
第1章:太子赵润 二合一
 
    <!--divstyle="color:#f00">热门推荐：
    洪德二十五年二月十九日的黄昏，魏天子毫无预兆地于甘露殿发布诏令，册立献记载，这也是一个不小的污点。
    只可惜，赵弘润当时实在是太困了，只是碍于对礼部尚书杜宥的敬畏，不希望这个话痨继续喋喋不休地在耳边念叨，赵弘润强打着精神，神情肃穆地点着头。
    可实际上，礼部尚书杜宥说的那些话，他一个字也没听进去。
    就这样直到亥时，赵弘润这才解脱，回到了寝居。
    本来，侍寝的侍妾赵雀还想着自己努力努力，毕竟赵弘润身边的女眷，除了目前不在魏国的秦少君外，就只剩下她还未有所动静，因此，不单单沈淑妃那边催得紧，就连她自己也有些着急。
    没想到，还没等她伺候丈夫脱掉衣服，赵弘润早已经一头倒在榻上呼呼睡着了。
    次日大概寅时前后，宗卫长卫骄带着一群宗卫们，便兴匆匆地来到了自家殿下的寝居前。
    平心而论，今日赵弘润前往皇宫主持早朝，其实并没有宗卫们参与的机会，他们顶多就是把赵弘润护送到皇宫，然后站在大殿前，享受一下作为太子宗卫的待遇――别说宫内的侍卫对待他们必须毕恭毕敬，就连朝中大臣，在见到他们时恐怕也得喊一声「宗卫大人」。
    由于太兴奋，宗卫们愣是一晚上没合眼，一帮兄弟聚在一起，喝了个通宵，于是到了寅时，他们在沐浴更衣后，准点来到了自家殿下的寝居门前准备叫门。
    也是，作为跟随了赵弘润十几年的宗卫们，他们太了解自家殿下了，若是没有人提醒，自家殿下一准睡到午时。
    果不其然，待等卫骄等人前去叫门时，赵弘润果然还在呼呼大睡。
    倒是他的侍妾赵雀，早就得知自己的男人今日必须前往皇宫主持早朝，早早便醒来，穿上了衣衫，就等着宗卫们前来提醒。
    在将宗卫们请入寝居后，宗卫们眼瞅着在床榻上呼呼大睡的赵弘润，愣是一个都没敢上前。
    开玩笑，这个时候打搅自家殿下，按照后者的脾气，绝对会被记恨的。
    “穆青，要不你去喊吧，反正你不怕。”
    卫骄示意着穆青。
    见此，其余几名宗卫们纷纷附和。
    “我才不要！”穆青连连摇头。
    不可否认，平日里穆青的确经常自己作死，但这并不意味着他不知利害分寸――在自家殿下清醒的时候，开玩笑也就开玩笑了，毕竟赵弘润骂了他好几年，也没真把他丢到游马军去拾马粪。可这会儿，明显自家殿下睡眠不足，这会儿把他叫起来，那保准得挨上一脚。
    推来推去，最终还是赵雀唤醒了自己的男人。
    正如宗卫们所料，赵弘润在寅时这个点被唤醒，情绪果然不好，整张脸阴沉地吓人。
    宗卫们暗地里猜测，这也就看在是这位「雀夫人」的份上，倘若换做穆青，恐怕自家殿下早就一脚踹出去了。
    “什么时辰了？”赵弘润醒来后阴沉着脸问道。
    “临近寅时了，殿下。”宗卫长卫骄小心翼翼地回答着，随后连忙又补充了一句：“快到早朝的时辰了。”
    “早朝？哦，对，还有早朝……”
    听闻早朝，赵弘润绷紧的面色稍稍放松了些许，托着额头坐在榻旁。
    从小到大，除非是领兵征战在外时遭遇敌军的夜袭，否则，他有几日是在寅时前后起来的？
    但是没办法，既然他已经承接了太子这个位置，就必须承担起这个位置所肩负的职责。
    接过赵雀递来的湿毛巾擦了一把脸，赵弘润把宗卫们都赶了出去，随即在赵雀的伺候下，换上了昨晚内侍监赶制的太子储君的服饰。
    说实话，太子的服饰，与赵弘润作为肃王时的服饰并没有太大的变化，只不过多了些作为装饰的花纹而已，反倒是那个雕刻着龙纹的玉冠更为惹眼。
    当然，这只是赵弘润自己的感觉，至于伺候他穿戴的侍妾赵雀，此时已然把持不住她那张冷艳的面孔，眼眸中神采奕奕，轻咬着嘴唇、媚意盎然，看得赵弘润颇为心动。
    要不是理智还在，他这会儿恐怕早就抱着这位雀夫人上榻了，早朝？谁爱去谁去！
    不过话说回来，心中那份躁动，倒也让赵弘润更加清醒了几分。
    待告别了赵雀后，赵弘润带着宗卫们，乘坐马车前往皇宫。
    其实按照祖例，如今已然是太子的赵弘润，应该从肃王府搬出来，住到皇宫内的东宫去。
    事实上，旧太子弘誉死后，旧太子妃崔氏也已带着她的孩子搬出了东宫，搬回了城内的雍王府――即重新改回这个称呼的原太子府。
    可即便东宫已经空置下来，赵弘润还是不想搬过去，至少，他暂时不想搬过去。
    毕竟旧太子弘誉自焚于锦绣宫一事，对他的触动也很大。
    待等到寅时二刻前后，在大庆殿的正殿宣政殿外，朝中百官早已恭候在此。
    因为今日是太子弘润的首日早朝，因此，朝中百官们早早地就来到了这边，谁也不想首日就给那位新任太子殿下留下一个坏印象――虽然他们也明白「一朝天子一朝臣」的道理，但终归仍心存念想：万一自己能留任呢？
    可是一等等到寅时二刻，还不见那位新任太子殿下前来，恭候在殿外的朝中百官就忍不住私下议论起来。
    就连礼部尚书杜宥，这时也是猛翻白眼，无可奈何：感情他昨晚说了一通，那位殿下是一个字都没听到耳中。
    就在这些官员不禁有些骚乱时，忽见一名官员急匆匆地跑了过来，连声说道：“太子殿下来了，太子殿下来了！”
    听闻此言，殿外的朝臣们精神一振，在礼部尚书杜宥的示意下，分别列于宣政殿的两旁，恭候着那位太子殿下。
    随着一阵脚步声由远及近，那位曾经的肃王殿下，如今的太子殿下，带着一干宗卫们，迈着大步朝着此间走来。
    “总算是来了……』
    礼部尚书杜宥暗自松了口气。
    而此时，赵弘润也已走到宣政殿外，见百官皆位列于殿门外的左右两侧，他遂疑惑地小声嘀咕：“不是说已经是寅时了么？怎么还站在殿外？”
    “……』
    礼部尚书杜宥心中那个气啊。
    就在他正准备小声示意这位太子殿下时，此时在宣政殿外，早已恭候在此的高力、高和两名小太监，已迅速来到了赵弘润身后，前者小声说道：“太子殿下，您只管径直入殿即可。”
    赵弘润闻言会意，也没有跟杜宥等朝臣打招呼，领着高力、高和那两名小太监，径直走过朝中两列百官当中的夹道，迈步走入了宣政殿。
    偷偷瞄了一眼殿内，见赵弘润已在高力、高和两名小太监的提醒下走到了殿内那属于东宫太子的位置，礼部尚书杜宥整了整衣冠，回顾在场的诸大臣说道：“诸位，我等也入殿吧。”
    殿外朝中百官亦整了整衣冠，神色肃穆地点头。
    随即，在礼部尚书杜宥的带领下，朝中百官依次走入殿内。
    待等所有人都入内，并且站到属于自己的位置后，礼部尚书杜宥沉声说道：“百官觐见太子。”
    说罢，他与所有在场的朝臣一样，面朝着赵弘润拱手行礼，与其余大臣齐声拜道：“臣等，拜见太子殿下！”
    说完，这些朝臣也不起身，直到赵弘润在小太监高力的提醒下，说了一句「诸卿免礼」，以礼部尚书杜宥为首的朝臣们，这才收礼起身。
    此时殿内，一片寂静，朝中百官皆看向赵弘润，而赵弘润，亦逐一打量着他们。
    虽然赵弘润暂时还不能坐上殿内那空悬的王座，但是谁都明白，这不过只是迟早的事罢了――待等这位原肃王殿下适应太子的权利与职务，那位在甘露殿养病的陛下，想来立刻就会将王位传给这位殿下。
    正因为清楚这一点，此刻殿内的朝臣们，给予这位新任的太子殿下十二分的敬畏与礼遇，哪怕他们看出这位太子殿下此刻似乎有些走神，也没有一个人开口提醒。
    而此时，站在唯一一个距离王座最近的位置，赵弘润打量着满殿的朝臣，心中亦难免有些恍惚。
    而除此以外，他亦感受到一股莫大的压力。
    因为他是太子，是魏国未来的储君，他的决定，将很大程度到影响整个国家，影响国内千千万万的臣民。
    “盛世……么？』
    脑海中闪过一席话，赵弘润深深吸了口气，目视着殿内诸臣，沉声说道：“诸位，开始殿议吧。”
    听着这句沉稳而又带有几分不容反驳语气的话，殿内诸朝臣不由地心中一震，哪怕他们都清楚今日只是走个过场，让他们‘重新认识’一下这位殿下，但此刻听了赵弘润的话，他们亦不由地顺着接了下去。
    “……是，太子殿下。”最快更新，无弹窗阅读请。
第2章:太子赵润 二 二合一
 
    由于今日只是例行公事般的早朝，因此，还不到寅时三刻便结束了。结束了早朝的赵弘润，在高力、高和两名小太监以及卫骄等宗卫的随同下，来到了文德殿，准备在这里小歇片刻，然后再到垂拱殿处理政务。片刻后，高力、高和两名小太监便吩咐尚膳局奉上了早已准备好的早膳。身为太子，赵弘润的早膳与魏天子相同规格，也不过是一碗粥配八个小菜而已，总体来说看起来偏素偏淡，看起来仿佛还不如民间有钱的人家。当然实际上并非如此，比如那碗只有一点点鸡肉丝的粥，那可是尚膳局的人用文火慢慢熬制了两个时辰的粥，粥米不糊，但却根本不需咀嚼，用尚膳局的太监的话说，这样的熬制出来的粥养胃。不过赵弘润倒是没啥感觉，不经任何咀嚼的东西吃下了肚，他总感觉跟没吃没什么两样。用完早膳后，赵弘润并没有在文德殿小歇片刻，而是来到了前殿。文德殿的前殿，即是当年他父皇考验他们诸兄弟学识的地方。记得那时候，赵弘润也是差不多在这个时候被内侍监的太监叫醒，带着一肚子的起床气来到这座宫殿，纯属敷衍了事地做了一首打油诗，借此发泄被这么早就叫起来的愤懑。写完之后，他也没跟他父皇告辞，自顾自就离开了文德殿回文昭阁补觉去了。后来听说，他父皇在看到他那首打油诗后勃然大怒，若非当时还在魏国的六王兄赵昭代为圆场，搞不好他父皇会立刻派内侍监的太监前往文昭阁抓人。“这一晃，已经九年了……』看到空空荡荡的前殿，赵弘润仿佛还能看到当年的自己坐在殿内，与其余兄弟一同坐在席中，沉着脸一脸郁闷地盯着这边――他此刻站的地方，即是当年他父皇所在的位置。当年诸兄弟俱在，而九年之后，国内宫内发生了许许多多的事，长皇子赵弘礼退居田园、雍王弘誉自焚于锦绣宫、燕王弘疆外封山阳、睿王弘昭前赴齐国，而他赵弘润，亦不可思议地坐上了太子储君的位置，亏他当年还曾写下「所幸我志不在此」的句子。摇了摇头，赵弘润转头对高力、高和两名小太监以及卫骄等宗卫们吩咐道：“走吧，去垂拱殿。”“太子殿下不在这里歇息片刻么？”高力关切地问道。赵弘润摇了摇头。虽然他并不认为自己坐上太子之位有什么值得兴奋的，但由于他从未接触过这方面的事，以至于眼下或多或少稍稍有些兴奋――毕竟那是在垂拱殿处理整个国家政务，这对于任何人来说都是一种致命的诱惑，哪怕对于赵弘润亦是如此。带着宗卫们与高力、高和两名小太监，赵弘润迈出文德殿，在殿外一干禁卫们的目送下，走向前往垂拱殿的路。途中，赵弘润还看到了一队商水军的士卒朝着这边指指点点，大呼小叫。见到自己麾下的军队士卒这么没规矩，赵弘润也着实有些尴尬。不过暂时没办法，因为目前皇宫还需要商水军这支军队严密保护，原因在于三卫军总统领李钲还未整顿禁卫军――确切地说，是没想去整顿禁卫军，因为当初旧太子弘誉就‘警告’过李钲，这让李钲意识到，待等新君继位，他们这些老人，迟早是要交出手中权力退居二线的，因此，如今赵弘润作为太子上位，李钲潜意识就打算将「整顿禁卫军」这件事，交给赵弘润的人来做，比如说赵弘润身边的宗卫长卫骄。果不其然，待等赵弘润来到垂拱殿时，就看到三卫军总统领李钲正领着一队禁卫站在殿外等候，待瞧见赵弘润后，李钲立刻迎了上来，拱手抱拳拜道：“李钲拜见太子殿下。”“李叔，你这样本王可就要翻脸了。”赵弘润玩笑般地说道。他与李钲，那可不陌生，想当年赵弘润还住在皇宫里时，李钲便时不时地私底下照顾着――当然那时候，李钲只是鉴于赵弘润乃魏天子的儿子，故而对这位殿下的某些举动睁一只眼闭一只眼。后来，待赵弘润逐渐受到魏天子的器重后，李钲与这位殿下见面的次数就越来越多了。当然了，即便如此，两人的关系，也远远不如赵弘润与司马安、与百里跋、与徐殷三位同样是他父皇曾经宗卫的大将军亲近，毕竟后面三位大将军，那可是跟赵弘润一同率军征战，有着一段不浅的战场交情。所以说，赵弘润称呼李钲为叔，说到底只是给后者面子。“李叔是特地在这里等候本王么？”赵弘润好奇地问道。李钲连忙行礼说道：“可当不起太子殿下这句称呼……”说着，他严肃了脸上的表情，正色说道：“是这样的，太子殿下，商水军终究是外军，留在宫内终归有诸多不便，因此卑职以为，太子殿下还是应当尽快整顿禁卫军……”“禁卫军？”赵弘润略带疑惑地看了眼李钲。要知道，「禁卫」跟「禁卫军」，在如今实际上意义已截然不同，前者指的是「三卫军」之一的「禁卫」，而后者则是指代旧太子弘誉整合后的，包括禁卫、兵卫、郎卫、浚水军、成皋军、汾陉军在内的「十万禁卫军」。然而这会儿听李钲的话风，好似并不打算再将禁卫军拆分――这是不是意味着，百里跋、徐殷、朱亥等大将军已决定正式退居二线呢？说实话，百里跋、徐殷、朱亥三位大将军，论领兵作战的才能，并不如司马安，但怎么说也是领兵多年的老将，若是将他们闲置，赵弘润自认为还是非常可惜的――别看如今这三位大将军正在「大梁军塾」教学，培养魏国下一代的将领，但那只是因为当初旧太子弘誉，并不意味着是这三位大将军心甘情愿。想到这里，赵弘润正色说道：“关于此事，本王想与百里跋、徐殷、朱亥三位大将军商量商量。”听闻此言，李钲愣了愣，随即会意过来后笑着说道：“这并不妨碍的，卑职先整顿「宫卫」……不知太子殿下意下如何？”“嗯。”赵弘润点点头。虽然商水军是他的心腹，但正如李钲所言，这是外军，留在宫中确实不像话。见赵弘润点头，李钲又说道：“既然太子殿下恩准，卑职希望借卫骄一用，由他担任卑职的副职，辅助卑职。”“我？”卫骄既惊喜又忐忑地插了句嘴，在旁，吕牧、高括等宗卫们锤了他一拳，纷纷替他祝贺着。谁都不是傻子，李钲所说的这句话，明摆着就是准备将卫骄当做接班人培养了。然而卫骄还是有些犹豫，毕竟在他的价值观中，作为宗卫长，他应当寸步不离地跟着自家殿下随时保护才对，岂能轻离。于是在咬了咬牙后，他说道：“殿下，不若让吕牧去吧？卑职身为宗卫长，应当寸步不离跟着殿下。”“这样啊……”赵弘润闻言笑着说道：“既然这样，从此刻起，你就不是宗卫长了，宗卫长是你吕牧了。”吕牧会意，故意露出一脸谄媚的表情，谢道：“多谢殿下，啧啧，我还没尝过宗卫长是那滋味咧。”说罢，他看了一眼有些傻眼的卫骄，挥挥手冷淡地催促道：“哎，那个谁，你可以走了。”在宗卫们，甚至是李钲与高力、高和两名小太监的忍俊不禁笑声中，卫骄故作恶狠狠地瞪了一眼吕牧，随即朝着赵弘润郑重地抱拳行了一礼，这才跟着李钲离开了。“你们的感情可真好啊……”在离开时，李钲忍不住对卫骄说道。卫骄愣了愣，脸上顿时露出了笑容。看了眼身边的卫骄，李钲不由地便想到了自己那班老兄弟，在十几二十年前，他们这些魏天子身边的宗卫们，岂不也是这般和睦亲近呢？只是一晃那么多年，那位陛下已年过五旬，他们这些宗卫，也差不多到了该退下来的年纪了。心中暗暗感慨了一句，李钲停下脚步，回顾卫骄正色说道：“卫骄，从此刻起，李某不会把你当成太子殿下的宗卫，会以对待旁人更严格的要求来要求你，你要有所准备。”听闻此言，卫骄心中一震，绷紧表情恭敬说道：“是，李钲大人！”满意地点点头，李钲拍了拍卫骄的臂膀，笑着说道：“但你也不需要绷着脸……走吧。”“呃……是！”而与此同时，赵弘润已带着一行人来到了垂拱殿。垂拱殿，依旧是赵弘润记忆中的垂拱殿，只不过，这座宫殿内已瞧不见他父皇魏天子的身影，也瞧不见旧太子弘誉的身影，甚至于，连蔺玉阳、虞子启、冯玉三位原来的中书大臣也不见了踪影，整个内殿看起来空荡荡的。不，不能说是空荡荡的，因为此时内殿已经堆满了奏章，在殿内中央一摞摞地堆积着。看到这些奏章，赵弘润眼角就不由地抽搐了两下，心中惊呼：怎么这么多？！“哇哦。”宗卫穆青盯着那些奏章，夸张地叫了一声，随即，他眨眨眼睛，忽然捂着肚子说道：“哎呀，殿下，卑职忽然感觉腹内剧痛……”经他这一提醒，比较机灵的如高括、周朴、种招几人，纷纷表示昨晚喝了一宿酒喝坏了肚子，向赵弘润请辞。很明显，他们这是担心自家殿下临时抓壮丁。见此，赵弘润不禁翻了翻白眼。正所谓物以类聚、人以群分，赵弘润他自己是怕麻烦的主，他身边这群宗卫，亦大多如此――当然，就算这些宗卫不怕麻烦，他也不会让他们帮着批阅这些奏章。倒不是不信任这些宗卫，只不过是因为宗卫们的本职是武职，根本没有这方面的经验，赵弘润哪敢让他们帮着一起批阅这些奏章？不过即便如此，看着这群人装模作样，赵弘润亦是又好气又好笑。“得了得了，都滚蛋吧，别在这边碍眼。”赵弘润挥了挥手，示意这些宗卫们自由活动，毕竟他也知道这些宗卫们昨晚由于太过于兴奋，喝了一宿的酒。于是乎，诸宗卫们顿时作鸟兽散，唯独吕牧表情尴尬地站在原地，不知该走还是该留。看到这一幕，赵弘润笑着说道：“你也回去歇息吧。……殿外有商水军，不必担心什么。”不过吕牧在想了想后，还是决定留下来，倒不是因为赵弘润开玩笑式地任命他为宗卫长，而是因为自家殿下身边，必定得有一名宗卫贴身保护――除非是「雀夫人」在。既然吕牧决定留下来，赵弘润也不再多说什么，迈步走到原本属于旧太子弘誉的席位坐下，眼睛有些发直地看着案几堆积如山的奏章，随即又瞥了一眼殿内中央那堆得一摞摞的奏章。“不行，就我一个人，非累吐血了不可。』心中暗暗说了一句，赵弘润招招手叫来伺候在旁的高力、高和两名小太监，吩咐道：“派人召蔺玉阳、虞子启、冯玉三位大人入宫协助本王。”如果赵弘润没记错的话，蔺玉阳、虞子启、冯玉三位原中书大臣，在被旧太子弘誉卸下职务后，就被丢到翰林署那边去了。“是，太子！”高和拱拱手，噔噔噔跑出了内殿。此时，赵弘润随手拿过案几上一份奏章，摊开瞅了两眼。这是一份有关于博浪沙河港的奏章，由督管博浪沙商政的「博浪丞」曹憬启奏，此人在奏章出指出，博浪沙河港的商业街道由于已颇为兴旺，因此也被大梁当地的地痞游侠给盯上了，以至于陆续出现「游侠故意生事、意图向铺主索要财帛（收取保护费）」的事件，除此之外，几拨不同势力的游侠，也时常发生街头斗殴的事。因此，「博浪丞曹憬」希望朝廷增设「武尉」之职，扩编驻博浪沙河港的卫兵人数。除此之外，「博浪丞曹憬」还针对博浪沙商业街一些其他问题发表了一些见解，比如本国商贾联手排挤外国的商人，有贵族仗势欺人、强买强卖等等。在看完了「博浪丞曹憬」那密密麻麻的长篇大论后，赵弘润抬手揉了揉眉骨，只感觉眼睛有点犯晕。此时，小太监高和早已在一旁替赵弘润研好了磨。于是，赵弘润遂提笔在「博浪丞曹憬」的奏章中写起了批注，简单地说，就是在「博浪丞曹憬」的建议中，采用合适的建议，否定不合适的建议，除此以外，再加上赵弘润自己的见解。由于是第一份批阅的奏章，赵弘润批注地非常仔细，那些他的建议、他的观念，也写得颇为详细。只是好景不长，待等赵弘润仔仔细细批阅了大概三四份，回头再一瞧殿内中央那无数的奏章时，他心中原本就没有几分的热情，就仿佛被泼了一盆凉水似的，顿时就没了。再加上跪坐的姿势令他腰酸背痛，脚踝也疼得起来，他哪里还有心思继续批阅这些奏章？“蔺玉阳、虞子启、冯玉三位大人还没来么？”赵弘润忍不住叫道。小太监高和看出这位太子殿下似乎有些烦躁，眨了眨眼睛没敢插嘴，倒是宗卫吕牧站在旁边看地忍俊不禁。说实话，在吕牧看来，自家殿下能按捺性子批阅了大概一刻时，这已经是非常了不起了。而与此同时在礼部辖下的翰林署，小太监高和在一队禁卫的随同下来到了这边，嘱咐官署内的书吏请来了蔺玉阳、虞子启、冯玉三位原中书大臣，恭敬地对他们三人说道：“三位大人，太子殿下着你等即刻前往垂拱殿，协助处理政务。”蔺玉阳、虞子启、冯玉三人面面相觑。虽然说昨晚听闻「肃王赵润册立为太子」的消息后，他们三人私底下也曾开过玩笑，猜测那位殿下会不会让他们官复原职，但那也只是开玩笑而已，他们自己并没有当真。没想到今日一大早，待等他们刚刚来到翰林署，那位太子殿下身边的小太监就亲自前来召唤了。这可真是……倍感意外！“三位大人，马车就在署外，还请三位大人立刻动身，莫要让太子殿下久等。”小太监高和笑呵呵地示意道。“是是。”蔺玉阳、虞子启、冯玉三人连连点头，跟着高和走出翰林署，坐上了前往皇宫的马车。在马车中，蔺玉阳、虞子启、冯玉三人碍于有高和这名小太监在场，不好直说什么，只好用眼神频繁地交流。想来，他们对「肃王赵润成为太子」这件事亦感到莫名的震撼。别人不熟悉肃王赵润，难道他们还会不熟悉么？那位殿下，想当年那可是宫中的一霸，就连垂拱殿，也曾一度被这位殿下祸害过，害得当时还在垂拱殿内处理政务的魏天子只能将一封通缉令般的禁令，贴在垂拱殿的殿门上，禁止肃王赵弘润与后者的宗卫靠近垂拱殿。谁能想到，最终竟然是这位曾经在宫内无法无天的殿下，成为了他魏国的太子储君。相比较蔺玉阳与冯玉，虞子启显得更为兴奋。因为想当年，虞子启对于「富国」的见解，就与那位殿下不谋而合，而如今，那位殿下成为了魏国的储君，这岂不意味着，他虞子启终于有机会实现自己的政治抱负了么？大概一刻时后，蔺玉阳、虞子启、冯玉三人进了皇宫，来到了垂拱殿外。虽然他们三人与赵弘润实际上早就混熟了，但碍于那位殿下如今的身份比以往更高了不止一筹，蔺玉阳、虞子启、冯玉三人也不敢有丝毫懈怠，站在殿外整理了一番衣冠，直到相互确认没有任何问题，这才对小太监高力说道：“高公公，请代为通报。”高力点点头，迈着小步走入内殿。刚走入内殿，他就愣住了，因为他看到那位太子殿下，正一边用左手托着下巴，一边用右手的三根手指转着一份奏章――这模样，怎么看都不像是在认真处理政务。“……这才大半个时辰吧？』高力心下不禁苦笑起来。其实在被大太监童宪派到赵弘润身边前，高力就曾听童宪嘱咐过，后者说这位太子殿下性子很懈怠、很疲懒，因此，嘱咐高力、高和适当地在旁提醒一下。只是高力怎么也没想到，他这才离开了大半个时辰，这位太子殿下就开始摸鱼了――天呐，这还只是首日啊！与站在赵弘润身后的弟弟高和交换了一个眼神，高力轻轻咳嗽一声，恭敬地唤道：“太子殿下。”听闻此言，神游天外的赵弘润，目光终于汇聚起来，只见他一转手中的奏章，趁它飞起的瞬间，一把将其捏在手中。看到这帅气的一幕，宗卫吕牧当即在旁鼓掌，十分配合。说真的，要不是忌惮于这个吕牧乃是太子殿下身边的宗卫，高力真恨不得一脚把他踹出去――这都什么人啊！在他看来，肯定是因为卫骄、吕牧这些不正经的宗卫没有做好本职工作，没有对这位太子殿下善言劝道，才使得这位太子殿下变得如此懒散。暗自吐了口气，假装没有看到这位太子殿下方才的举动，高力低着头说道：“启禀太子殿下，蔺玉阳、虞子启、冯玉三位大人，此刻已在殿外等候。”“好！”只见赵弘润随手将手中的奏章甩在面前的案几上，说道：“请他们进来。”看到这位太子殿下「甩奏章」的举动，高力只好又一次装作没看到，躬身而退。片刻之后，他便将蔺玉阳、虞子启、冯玉三位原中书大人领了进来。只见蔺玉阳、虞子启、冯玉进入内殿后，面朝着赵弘润拱手拜道：“微臣等，拜见太子殿下！”赵弘润摆了摆手，笑着说道：“蔺大人、虞大人、冯大人，你们三位与本王也算是相识多年了，就不必这么见外了，今日本王召你们三人前来的目的，相信高力也与你们说过了……不知三位可愿助本王一臂之力？”蔺玉阳、虞子启、冯玉相视一眼，欣然说道：“虽臣等愚昧，亦愿为太子殿下分忧。”赵弘润闻言大喜，当即招呼着蔺玉阳、虞子启、冯玉三人入座。而蔺玉阳、虞子启、冯玉三人也很高兴，毕竟是官复原职，恢复了本职工作嘛。只不过，一个时辰之后，待等蔺玉阳、虞子启、冯玉三人很迅速地批阅了一摞奏章，抬头再一瞧那位太子殿下，见后者又一次神游天外，一边托着下巴、一边转着手中的毛笔时，他们就无法淡定了。说好的「协助」呢？纵使是对赵弘润格外有好感的虞子启，在看到这一幕后，亦不由地感觉很是蛋疼。相比较勤勉的魏天子与旧太子弘誉，眼前这位太子殿下，实在是太懈怠、太疲懒了，动不动就走神发呆，这可如何是好？“……但愿只是这位殿下还未适应太子的身份。』蔺玉阳、虞子启、冯玉三人一眼，心中暗暗祈祷道。7489
第3章:放权
 
    首日的傍晚，但凡是有资格上早朝的官员们，便收到了太子赵润于垂拱殿发布的诏令。
    这份诏令只有简简单单的一句话：从翌日起，早朝延后至卯时。
    对于这份诏令，收到消息的朝中百官倒也没什么感觉，顶多就是觉得那位太子殿下是一位‘很有想法’的殿下，谁能想到，那位太子殿下成为储君后发布的第一份诏令，居然就是延后早朝的时辰呢？
    按理来说，在眼下这种敏感的时候，身为初上位的太子殿下，不应该发布一点能够稳定人心的诏令么？
    比如说，对庆王弘信起兵反叛一事的处置。
    仅仅一炷香工夫后，于甘露殿养歇的魏天子，亦得到了相关消息。
    对此，魏天子亦是哭笑不得。
    当然，他并不感觉意外，甚至于感到惊奇――那个小子，居然只延后了一个时辰？
    要知道魏天子原以为，他那个儿子很有可能直接废弃早朝的规定。
    当日夜里，在肃王府内雀夫人的闺房，赵雀亦好奇地询问自己的男人这个问题。
    赵弘润颇有心计地说道：“立刻就废弃早朝，这会引起宗府的反弹，说不准明日我那位二伯就杀到垂拱殿找我理论了，所以说，这种事得缓缓图之，先延缓一个时辰，然后过一阵子，若是宗府没什么反应的话，再延缓一个时辰……”
    看着一脸笃定的丈夫，赵雀亦不知该说什么。
    堂堂太子储君之位，那是多少人梦寐以求的？可是对于自己的男人来说，那似乎反而是一种负累。
    不过话说回来，这事还真被赵弘润给料中了，宗府的宗正赵元俨在得知「早朝延后」的消息后，皱着眉头思忖了半天，还真没打算亲自杀到垂拱殿或者肃王府那位太子殿下理论。
    可能他也觉得，仅仅只是将早朝延后一个时辰，这还不算什么。
    毕竟那位太子殿下的疲懒，赵元俨也是早有耳闻。
    次日，赵弘润带着几名闲着无事的宗卫，于卯时前抵达了宣政殿，主持早朝一事。
    今日朝中百官就没有像昨日那样站在殿外等候了，一个个早已进入了宣政殿，等着那位太子殿下的到来。
    说实话，眼瞅着卯时将至，却仍然不见那位太子殿下的踪迹，礼部尚书杜宥与不少朝臣一样，心中很是无语――不是说好卯时早朝么？人呢？
    结果，就跟昨日一样，太子赵润踩着卯时正刻的点急匆匆地来到了宣政殿。
    看着那位太子殿下一脸庆幸的表情，礼部尚书杜宥忽然感觉自己很是心累，但最终，还是按捺心中的负面情绪，领着百官觐见这位太子殿下：“诸臣拜见太子。”
    “诸卿免礼。”
    太子赵润摆了摆手，随即目视着在场的朝臣说道：“在早朝之前，本王先宣布一个事。未来几日，本王会一定程度上整合各部，望诸臣到时候给予配合。”
    听闻此言，满殿默然。
    像兵部尚书陶嵇、户部尚书杨宜、吏部尚书郑图等由旧太子弘誉提拔起来的大臣，在听到这一番后黯然叹了口气，心中暗想：自己终归是无法留任。
    而其余一些朝臣，亦误以为太子赵润指的是这件事，故而默然不语。
    在他们看来，太子赵润上位后，将曾经由旧太子弘誉提拔的朝臣撸下去，这是一件非常正常的事。
    谁都没有料到，其实这位太子殿下说的，根本就不是这回事。
    一个时辰后，赵弘润于文德殿用完早膳，来到了垂拱殿。
    此时，蔺玉阳、与虞子启、冯玉三位中书大臣也已陆续来到了垂拱殿。
    待相互见礼后，赵弘润招招手示意三位大臣入座，随即笑着说道：“今日在批阅奏章之前，本王先跟三位商量一个事。”
    蔺玉阳、与虞子启、冯玉疑惑地对视一眼，齐声说道：“请太子殿下示下。”
    “是这样的……”只见赵弘润指了指内殿中央那一摞摞的奏章，沉声说道：“按照以往的制度，地方的奏章，直接送到垂拱殿批示，本王觉得，这种制度的效率太低……你们想，咱们在这里忙得不可开交，然而各部尚书却能闲得在班房喝茶，这太不像话……不，我是说这样的效率太低，不利于整个国家的发展。”
    “……』
    蔺玉阳、与虞子启、冯玉三人对视一眼，表情无奈，暗暗苦笑：这话，可真不像是一位昨日一整天就只批阅了九份奏章的太子殿下能说出来的。
    而此时，赵弘润却没有去关注这几位大臣的表情，依旧自顾自说道：“……所以本王觉得，应当加强六部的职能。”
    “放权？』
    蔺玉阳、与虞子启、冯玉面面相觑。
    要知道，无论是魏天子还是旧太子弘誉，对于朝中六部的制衡都把持地非常紧，就比如当初，魏天子觉得吏部的权利过于大了，便借赵弘润的手，将吏部的一部分权利拆分出来，新设了一个「御史监」。
    说句难听点的话，朝中六部在皇权面前就是打下手的，本质上属于是执行府衙，而不是决策府衙，所以才有「举国政令皆出自垂拱殿」的说法。
    而如今这位太子殿下，却与父兄截然相反，居然提议增大六部的权限。
    “这可真是……』
    蔺玉阳、与虞子启、冯玉三人对视一眼，不敢轻易开口。
    也难怪，毕竟这件事利害实在太大了。
    “三位大人对此有何补充？”赵弘润笑眯眯地问道。
    “补充……么？』
    蔺玉阳眨了眨眼睛，顿时就把握住了眼前这位太子殿下的心思：这条政令呢，我是肯定要行使的，如果反对呢，就不用多说话了，我只要听补充建议。
    想了想，蔺玉阳客观地说道：“诚如太子殿下所言，增加六部的职能，确实能令朝廷运作地更为顺畅，但……”
    他看了一眼赵弘润，说出了一个历任魏王都在竭力避免的事，即朝廷的权利凌驾于王权之上，甚至于是王权旁落。
    这是无法避免的。
    打个比方说，魏国曾经有「驻军六营」大将军，俨然是魏国的军方一线人物，但由于这些年来，肃王赵弘润带兵出征的次数比魏国驻军六营大将军合起来还要多，以至于目前在军方，肃王赵弘润已成为了旗帜般的人物，甚至于就算是在中原其他国家，「魏公子润」的名望也隐隐盖过了魏王赵元啤
    跟这个道理一样，倘若历代魏王、太子不抓权，而是叫朝廷六部自主决策，那么长此以往，当底下的人逐渐适应、习惯向六部尚书负责后，王权与朝廷两者的天平，就会逐渐向后者倾斜，以至于到最后出现王权旁落的现象，导致君王的话甚至还没有六部尚书的话好使。
    “这个简单。”
    听了蔺玉阳的话后，赵弘润笑着说道：“那就再增设一个内朝，凌驾于六部之上，比如三位大人……可以这样，六部对你们负责，三位对本王负责，若出了什么问题，本王找你们，你们找六部，六部再找手底下的人……”
    “这个……”
    纵使是蔺玉阳，听到这一番话亦是怦然心动。
    要知道，虽然他们三位贵为中书大臣，但说白了，他们在朝中并无实际权力，说得通俗点纯粹就是魏天子的私人幕僚，只是协助后者批阅奏章的笔史而已。
    真正的决策者，只是魏天子，或者监国太子。
    可若是眼前这位太子殿下颁布了这条政令，那么，他们将真正成为凌驾于六部之上的重臣。
    忽然间，中书右丞冯玉插嘴问道：“太子殿下，「内朝」，是设在这垂拱殿么？”
    “是！”赵弘润点了点头。
    蔺玉阳、与虞子启、冯玉闻言对视一眼，心中不禁有些讶然。
    内朝设在这垂拱殿，这就意味着「内朝」无法脱离魏天子或监国太子的掌控，意味着是在王权掌控之下，再让这个由王权掌控的内朝去监管六部，纵使增强了六部的权力，六部也无法脱离内朝的掌控，无法脱离王权的掌控。
    “……是个不错的提议。』
    蔺玉阳暗暗点头，作为忠于王权的臣子，他可不希望出现王权旁落的事发生。
    当然，其实无论他们同意或者不同意，都没有资格与权力阻止监国太子的新政令，当初无法阻止旧太子赵誉，如今也无法阻止这位新太子赵润。
    见蔺玉阳、与虞子启、冯玉三人皆点头表示赞同，赵弘润笑着说道：“既然如此，三位便草拟诏令吧，本王……唔，出去转转。”
    说罢，还没等蔺玉阳、与虞子启、冯玉三人反应过来，赵弘润便迈步离开了垂拱殿。
    见此，蔺玉阳、与虞子启、冯玉三人面面相觑，在无奈地叹了口气后，遂只好按赵弘润所说的，先草拟这份诏令，毕竟相比较批阅奏章，这的确是对朝廷影响最大的事。
    而与此同时，赵弘润已离开了垂拱殿，招呼着闲着没事正在殿外与禁卫军聊天的宗卫穆青、周朴等几人，前往了凝香宫。
    此时在凝香宫内，沈淑妃也早已醒来，瞧见自己大儿子前来，很是欢喜。
    欢喜之余，沈淑妃亦感到无比的惊讶，因为据她所知，她这个大儿子如今已经是太子储君，按理来说应该在垂拱殿处理政务才对，怎么有空闲跑到她这边来？
    一想到这个大儿子曾经的某些劣迹，沈淑妃连忙规劝道：“润儿，你如今的身份非比寻常，你父皇将国家社稷交给了你，你就应当肩负起重任，好生治理我大魏千千万万的臣民……”
    “我知道我知道。”赵弘润讨好地点点头，随即问道：“娘，您这边有啥吃的么？文德殿的早膳伙食太差……”
    听着赵弘润的抱怨，高力、高和两名小太监不禁苦笑。
    沈淑妃终究是心疼儿子，听赵弘润这么一说，连忙便叫贴身侍女小桃取来一些糕点，随即叮嘱赵弘润道：“润儿，且先吃些糕点，吃饱后就要乖乖回垂拱殿，你也长大成人，有儿有女了，需稳重些，不可再像以往那般……”
    可能是照顾到儿子如今作为太子的面子，沈淑妃犹豫了半响，终归还是将「顽劣」二字咽了回去。
    “娘您放心吧。”
    在凝香宫吃了一些糕点填饱了肚子，赵弘润晃晃悠悠在宫内闲逛着。
    此时，宫内尚有巡逻驻守的商水军士卒，瞧见这位殿下，纷纷迎上前来。
    看到这帮人这么没规矩，高力、高和两名小太监敢怒不敢言――太子殿下是随随便便就能靠近的么？要不是看在这些人乃是太子殿下嫡系军队的士卒，他们早就叫禁卫把这些人抓起来了。
    可让高力、高和感到无语的是，自家太子殿下居然还跟那些兵卒有说有笑。
    好不容易等这位太子殿下打发走了那队商水军士卒，小太监高力忍不住开口道：“太子殿下，咱们出来也有些时辰了，还是回垂拱殿吧……”
    他此刻心里很想说：哪怕您一整天就批阅九份奏章，您好歹也到垂拱殿去坐着呀！
    结果，赵弘润还是在宫内溜达了将近一个时辰，在临近午时的时候，这才慢悠悠地回到了垂拱殿。
    此时在垂拱殿内，当蔺玉阳、与虞子启、冯玉三人瞧见这位太子殿下慢悠悠地走进来时，直感觉心疲力乏――说好出去转转就回来，结果一转就是一个上午。
    天呐！这才是第二日啊！
    “草拟的诏令，写完了么？”赵弘润问道。
    其实他这么问，他只不过是为了打破殿内沉闷的气氛而已，毕竟他早已看到，蔺玉阳、与虞子启、冯玉三人面前的案几上，已经堆了一摞批阅好的奏章。
    无声地叹了口气，蔺玉阳站起身来，手捧一张纸来到赵弘润面前，正色说道：“太子殿下，这是草拟的诏令，您看看可有需要删改的。”
    赵弘润接过那张纸瞧了几眼，点点头赞许道：“唔，很好，就按照这个，发布正式的诏令！”
    听闻此言，中书右丞冯玉小心翼翼地说道：“太子殿下，这么大的事，您不请示一下陛下么？”
    “发吧发吧。”赵弘润不耐烦地挥挥手道。
    想了想，蔺玉阳、与虞子启、冯玉三人只好照办。
    可即便没有禀报于甘露殿，但在一炷香之内，于甘露殿养歇的魏天子，还是得悉了这份诏令的内容。
    “总算是有点当太子的模样了。”
    在看到童宪呈上来的有关于那份诏令的内容后，魏天子点点头赞许道。
    毕竟相比较第一份「延后早朝」的诏令，这份诏令，才有那么点「新太子上位」的架势么？
    “至于这份诏令的内容嘛……』
    魏天子捋着胡须琢磨着，权衡着其中的利弊。
    其实在魏天子赵频母盖渍钥兜哪甏，朝廷的权力还是颇为庞大的，毕竟魏王赵慷虽然不能全然说是昏昧，但也贤明不到哪里去，因此，当时的魏国其实是由朝廷代为治理。
    但是等到赵粕衔缓螅出于某些原因，他便削弱了朝廷的权力，增强王权，使得王权凌驾于朝廷之上，逐渐使六部成为了执行府衙，只拥有很少的决策权。
    而旧太子弘誉则更甚一筹，仿佛是要将所有的权力都捏在手中。
    可如今作为监国太子的赵润，却反其道而行，竟打算增强六部的职能，这让魏天子不得不慎重。
    相比较旧太子赵誉，太子赵润的心，或者说胸襟，大到就连魏天子都自认不如，虽说这是因为后者底气十足所致，但魏天子难免还是有些担心。
    担心什么？当然是担心王权旁落。
    毕竟这份诏令，魏天子一眼就看出这是赵弘润为了日后偷懒而鼓捣出来的，一位不抓权的上位者，难免会让底下的人钻空子。
    不过就目前看来，这份诏令中的新制度，魏天子认为还是有一定的可取的。
    当然，这只是他的初步判断，至于反映如何，还得看一段日子。
    话说回来，魏天子倒不是担心赵弘润，毕竟以后者在魏国的威望与地位，除非是他或者赵弘润自身，否则，还有谁能撼动后者的太子之位？
    问题在于将来。
    待几十年之后，皇嫡孙赵卫，或者是赵卫的儿子、孙子，能否很好地平衡王权与朝廷的关系呢？――不得不说，魏天子赵埔彩窍氲煤艹ぴ丁
    “……但愿别给后代留下隐患。』
    魏天子心中暗暗想道。
    因为魏天子的默许，太子赵润发布的诏令，很快就传遍了朝廷，在朝中引起了轩然大波。
    要知道，朝廷六部近几十年来只有削弱权柄的份，什么时候增加过权力？
    然而太子赵润这份诏令，却是要将朝廷六部从「执行者」变成「决策者」，哪怕只是阉割版的决策者，且诏令中明确表示会有一个「内朝」管制着朝廷六部，但这依旧让朝廷六部的官员们感到雀跃。
    王权主动放下权力，这岂不是意味着士族要崛起了？
    当然，也有一撮人对这件事持反对态度，比如宗府宗正赵元俨。
    虽然说宗府当年设立是因为限制王权，但反过来说，它也是为了维护姬姓赵氏王权统治而存在的，而如今，王权主动放松权力，这意味着士族即将崛起。
    而士族崛起，虽然对整个魏国利大于弊，但对于姬姓赵氏一族而言，却未见得是什么好事。
    或许日后，虽然魏国依旧还是在姬赵氏王权的掌控下，但姬赵氏一族却有可能被崛起的士族取而代之。“注：姬赵氏的王权，跟姬赵氏的宗族，这是两回事。简单说，宗族对王权负责，但王权对整个国家负责，而非只是姬姓赵氏一族。』
    “……或许有朝一日，纵使是我姬赵氏一族的子弟，恐怕也得通过科举、军功才能出仕……』
    赵元俨暗自猜测道。
    甚至于，他隐隐有所预感，这一天不会太远。
    待等到太子赵润执掌朝廷的第三天，肃王府的幕僚介子鸱与温崎从商水返回了大梁。
    同时返回的，还有肃王妃芈姜――如今应该称作太子妃――与幼子赵卫母子，以及苏苒、楚楚母女，还有乌娜、羊舌杏等怀有身孕的女眷。
    当来到肃王府门外，看到府门上方的匾额，已然从「肃王府」改成了「太子府」，介子鸱与温崎颇有默契地对视了一眼。
    温崎笑着说道：“哈哈，还真被你猜中了。”
    原来，早在前一阵子赵弘润暗中前来大梁的时候，介子鸱就已经在商水县的肃王府收拾他那些书籍了。
    当时温崎看到后很是纳闷，遂询问介子鸱。
    介子鸱遂开口解释，说日后恐怕很难有机会再返回商水，而这些书籍是他辛辛苦苦收集、抄写的，不舍得遗弃，因此，他准备全部带到大梁去。
    以温崎的聪慧，岂会听不出介子鸱话中的深意，他只是觉得不可思议：像赵润这么疲懒的人，当真愿意肩负太子储君的职责？
    于是，他俩私底下便打了一个赌。
    结果很明显，介子鸱赌赢了。
    没过不久，便有宗卫穆青亲自回到府邸，找到了介子鸱与温崎二人：“太子殿下着两位即刻到垂拱殿。”
    介子鸱与温崎当然明白这是什么意思，赶紧沐浴更衣，待收拾妥当后，随着宗卫穆青进入了皇宫，来到了垂拱殿。
    待等介子鸱与温崎来到垂拱殿时，此时殿内可不止蔺玉阳、虞子启、冯玉三位中书大臣，还有原兵部尚书徐贯、原户部尚书李粱、以及礼部尚书杜宥三人。
    此时，虞子启正与李粱就有关于「赋税」的一些问题争论着，彼此谁也说服不了谁，争得是面红耳赤，要不是身高九尺的礼部尚书杜宥在中间拦着，两人恐怕就差挽袖子打起来了。
    “……这是垂拱殿吧？』
    介子鸱表情怪异地看了一眼温崎，后者耸了耸肩。
    想来他们也没想到，第一次来到垂拱殿这个魏国发布政令的地方，居然会瞧见两位大人险些互殴的一幕。
    “哟，你们来了？”
    瞧见了介子鸱与温崎二人，赵弘润站起身来，招招手将前者二人叫到跟前，对双方介绍说道：“介子鸱、温崎，这两位是本王的幕僚，这边，是蔺玉阳蔺大人、虞子启虞大人、冯玉冯大人，以及徐贯徐大人、李粱李大人，还有杜宥杜大人……彼此都认识一下吧，日后就是同僚了。对了，介子与温崎尚年轻，几位大人多提携提携。”
    “同僚？”介子鸱闻言很是惊讶，在经过赵弘润的解释后，他这才恍然大悟。
    原来他们几人，就是内朝暂定的大臣了。
    别说介子鸱与温崎心中惊喜，就连徐贯、李粱、杜宥等人，对此事亦是颇为惊喜。
    只是……
    “承蒙太子殿下器重，让我内朝负责商议国事，那……殿下您呢？”就在所有人都欢喜的时候，蔺玉阳幽幽问道。
    “本王？”赵弘润眼神微微闪烁了一下，信誓旦旦地说道：“本王有别的……要事。”
    “……』
    殿内诸人对视一眼，眼眸中或少或少闪过几丝不信之色。89
第4章:裁决叛乱 二合一
 
    “PS：至今还是历史类月票第二，看来下个月的加更活动逃不掉了……好吧，是我低估了诸位书友。』
    ――――以下正文――――
    “嘻嘻――”
    随着一阵银铃般的笑声，两名颇为年轻的宫女，相互推攘、嬉戏着出来。
    忽然，其中一名宫女抓住了女伴的手，压低声音说道：“别闹了，有人。”
    “有人？”
    另外一名宫女亦当即收起了打闹与嬉戏，有些不安地四下张望，果然瞧见在远处池边，有一位年纪比他们大上几岁的贵人，正用双手枕头，躺在池边一块巨石上。
    依稀可见，这位贵人头戴墨玉玉冠，身穿着墨色且用金线绣有蟒龙的服饰，尽管不曾看到模样，却也知道这位贵人贵不可言。
    “……是太子。』
    “……是那位肃王殿下。』
    两名宫女立刻变得规规矩矩，偷偷打量那位太子殿下，面带春色、目中微澜。
    可遗憾的是，那位姿势不雅躺在巨石上的太子殿下，仿佛不知她们从旁经过，瞧也没有瞧她们一眼，这让她们感到很是失望。
    怀着「或有可能被这位太子殿下看上」的小心思，二女心中倒是想鼓起勇气，上前与那位殿下太子搭个话，只可惜，在那块巨石旁，两名看服饰像是内侍监的太监，恶狠狠地瞪着她们。
    最终，她们还是被吓走了。
    “太没规矩了！”
    目视着那两名小宫女离开，太监高力这才放松了绷紧的面容，小声地嘀咕了一句。
    虽然他年纪并不算大，甚至还要比赵弘润小一两岁，但因为从小就跟着大太监童宪，因此，他对宫内某些事亦是清清楚楚。
    至少，方才那两名小宫女的心思他是猜得一清二楚――被送入宫内的宫女，有几人不是抱着攀龙附凤的心思呢？
    在暗自咒骂了几句那两名不懂规矩的小宫女后，高力回头瞧了一眼依旧枕着双手躺在巨石上的那位太子殿下，几次欲言又止。
    因为眼下，只是临近二月底的初春，虽然天气已徐徐转暖，但似这位太子这般，躺在冰冷的巨石上，那也是很容易沾染寒气的。
    但是回想起方才这位太子殿下那句「我在这里呆会、莫打搅我」的叮嘱，高力此刻也不敢开口。
    毕竟高力已逐渐了解，这位太子殿下虽然乍一看好似是蛮好说话的样子，但实际上，这位太子殿下却是一个相当我行我素的人。
    不过话说回来，基于这位太子殿下已躺在这块巨石上看了好一会的天空，高力亦是感到有些惊疑，因为他隐隐猜到，这位此刻沉着脸一言不发的太子殿下，似乎正在思索着什么重大的问题。
    高力还真猜中了，此时此刻的赵弘润，确实正在思考一件非常重要的大事，即对以庆王赵信为首的‘叛乱之臣’的处置――既然他这位新太子上位了，那么，这件事就不能再拖了。
    在魏国，朝廷的律法是无法治罪于姬赵氏子弟的，但宗府的宗法可以。
    祖法明确规定，但凡姬赵氏子孙涉及谋国叛乱，不赦。
    所谓成王败寇，倘若庆王赵弘信像他们父皇魏天子赵元频蹦昴茄，成功夺权上位，那当然是屁事没有，但很可惜，庆王赵弘信失败了，既然失败，那就要受到严厉的处置。
    按照祖法，庆王赵弘信这次重则处死，最轻，那也是「削爵」、「圈禁」的命运。
    「削爵」，顾名思义即是剥夺「庆王」的王位，使其从王族变成平民，这个处罚还包括「剥夺皇子身份」、「在宗谱中抹去名字」、「没收封邑、皇俸」等一连串的惩罚，甚至于到最严厉的地步，连「姬赵」这个姓氏都要剥夺――从此以后，赵弘信这一支，将无法再自称姬赵氏子弟。
    从某种角度来说，这比处死更苛刻。
    而圈禁，则又一项比处死还要残酷的刑法，通俗地说，就是叫人犯在指定的一个小区域内生活，这个小区域，宽则是一座府邸，但倘若严格，恐怕就只有一间屋子――让一个人，一辈子就呆在一间屋子里不允许外出，且一天十二个时辰受到关押士卒的监视，时时刻刻都生活在监视人员的眼皮底下，这是何等残酷的刑法！
    或许庆王弘信会觉得：与其如此，还不如死了痛快。
    “……横竖赵五都只有死路一条么。』
    躺在巨石上，赵弘润不禁皱了皱眉头。
    别看他当初与赵弘信关系不好，但彼此好歹也是兄弟，如果可以的话，赵弘润也想留他一条性命，而不是以「叛乱谋逆」的罪名将赵弘信处死。
    更关键的一点是，若是将庆王弘信这个「主犯」处死了，就好比说制定了处置这件事的标准，其余的从犯，就得从「处死」这一项惩罚往下推。
    而问题就在于，这次叛乱事件，赵弘润的四哥燕王赵弘疆，以及他的至亲弟弟桓王赵弘宣，皆牵扯其中――无论这两位兄弟是出于什么目的才协助庆王弘信攻打大梁，从本质上来说，他们二人也算是参与了叛乱。
    若处死庆王弘信，那么，燕王弘疆与桓王弘宣，就得遭受次一等的惩处，也就是圈禁，以此类推。
    想到庆王弘信这个可怜虫这次亦是被人利用，其实赵弘润也想过将板子高高举起、轻轻落下，给个「圈禁若干年」的惩处也就算了。
    其实关键，主要还是在于如何定义这次叛乱――倘若将庆王弘信的行为定义为叛乱，那么，这个赵五必死无疑；但倘若作为太子的赵弘润将庆王弘信的行为定义为「被人挑唆」，以及「与旧太子弘誉的私怨」，那么，庆王弘信就能侥幸逃过一劫，最多就是圈禁个十年、二十年什么的。
    再不济圈禁终生，只要人还活着，就有机会减免时限。
    打个比方说，待等日后赵弘润以太子的身份登基为王，到时候大赦天下，赵弘信就可以减免个若干年；再比如皇孙赵卫册立为太子，甚至是继位，赵弘信还有机会得到减刑。
    毕竟宗法的本质，并不是在于将姬赵氏的子孙活生生逼死，而是在于约束宗族子弟、维护王权统治，说难听点就是杀鸡儆猴而已，只要赵弘信诚恳认错，十几年以后，宗府还是会网开一面的。
    只是这样一来，「旧太子赵誉之死」，这口黑锅就没人背了。
    “呼……”
    长长吐了口气，赵弘润感觉很是头疼。
    他感觉自己好似是进了一个恶性循环：因为旧太子赵誉死于这场内乱，因此，庆王弘信必须以叛乱的罪名处死，但处死了后者，燕王赵疆与桓王赵宣也得以从犯的罪名受到次一等的惩罚；而反过来说，倘若赵弘润想要保住燕王赵疆与桓王赵宣，那么，庆王弘信的行为必定不能定义为「叛乱」，那就只能牺牲旧太子赵誉，给后者一个「逼反兄弟」的罪名。
    可太子赵誉都已经死了，再给他添上一个污名，哪怕不从「死者为大」的角度来说，赵弘润也不能这么做。
    否则势必严重得罪了王皇后――纵使旧太子赵誉生前不肯认她为母亲，但两者怎么说也是亲生母子，王皇后会允许赵弘润‘污蔑’她已死去的儿子？
    想了足足一个时辰，赵弘润翻身从巨石上跳了下来，径直前往甘露殿。
    大概一炷香工夫后，魏天子便从拱卫司左指挥使燕顺的口中，听说了「太子求见」的通禀。
    “那劣子此时来见朕，这倒新鲜……”
    与大太监童宪玩笑般说了一句，魏天子示意燕顺将赵弘润请入殿内。
    当看到赵弘润的时候，魏天子起初想与这个儿子开开玩笑，但看到后者面沉似水、好似有什么心事，他皱皱眉，遂收起了玩笑之心。
    “父皇，请令左右退避。”赵弘润也没跟魏天子客套，开门见山地说道。
    听闻此言，大太监童宪便知这位太子殿下此番前来多半是因为什么要紧的事，不用魏天子示意，便令燕顺、童信以及他身后的两名小太监都退下去了。
    而此时，赵弘润这才将心事透露：“儿臣此来，是为赵五叛乱一事……”
    “哦。”魏天子了然地点点头，他当然也想得到这件事的利害关系。
    无论如何，旧太子弘誉与庆王赵弘信之间，肯定要牺牲一个为这件事负责，但无论牺牲哪边，麻烦都不小。
    不过，魏天子注意到了赵弘润的目光，见后者目光并不迷茫，他遂饶有兴致地说道：“看来你并非是来请教朕，而是自己已有了主意……说来听听。”
    听闻此言，赵弘润拱手说道：“儿臣以为，此次内乱，错不在已故的雍王，亦不在赵五，而在于萧氏余孽从中挑唆……”
    魏天子闻言眼睛微微一亮：把全部的过错推到萧氏余孽身上，这倒是一个不错的办法。
    “只不过……』
    看了几眼赵弘润，魏天子眼眸中闪过几丝顾虑。
    原因很简单，倘若要萧氏余孽来背负此番魏国内乱的责任，那么，朝廷势必得解释一下，为何这个「萧氏余孽」拥有如此强大的能力，竟能挑唆旧太子赵誉与庆王赵信的内争――难道随随便便什么阿猫阿狗，就能令两位皇子内战？这根本不足以取信于天下人。
    而在解释「萧氏余孽」的同时，朝廷难免就要提到萧氏余孽的首领「萧鸾」――单单一个名字就能解释萧氏余孽为何拥有这么大的能量么？
    远远不够，所以，朝廷还必须解释「萧鸾」的出身，即「南燕侯萧博远之子」。
    「南燕」，这可是一个很容易就会让魏人联想到某些事的名词，比如洪德二年，南燕侯萧博远“莫名其妙”谋反叛乱，而后魏将司马安率军屠戳南燕军的那场变故。
    这可是魏天子这些年来好不容易压下去、不愿意再为人所提起的忌讳。
    在足足思忖了好一会后，魏天子长吐一口气，徐徐说道：“弘润，你已是监国太子了，不必事事都与朕商量……就按照你的想法去做吧。”
    听闻此言，大太监童宪欲言又止。
    见父皇脸上表情有些落寞，赵弘润耸耸肩，一脸无所谓地说道：“父皇，儿臣可不是跟你商量，只是知会你一声……既然知会过了，儿臣就告辞了。”
    “这个混账！』
    听闻此言，魏天子恨地牙痒痒，心中那点落寞，顿时被无可奈何的郁闷所取代。
    不过出乎魏天子意料的是，在离开内殿的时候，赵弘润忽然停下了脚步，回顾他父皇说道：“事实上，父皇曾经那些恶事，儿臣知道的并不少，但这并不影响在儿臣心中，父皇仍是一位……明君！”
    说罢，赵弘润转身离开了甘露殿。
    “……”颇有些目瞪口呆地看着赵弘润最后停留的地方，半响后，魏天子一脸惊异回头问大太监童宪道：“童宪，那劣子方才说什么？”
    大太监童宪布满褶皱的脸上堆满了笑容：“太子殿下说，陛下在他心中是一位明君！”
    “哈、呵呵呵……”
    魏天子哭笑不得地摇了摇头，随即轻哼一声，淡然说道：“哼！朕在位二十余年，勤勤勉勉，当然是明君，还用得着那劣子来评价？”
    瞅着眼前这位陛下脸上那浓浓的喜悦，大太监童宪会心一笑，很识趣地没有多说什么。
    片刻之后，赵弘润返回了垂拱殿。
    因为得到了父皇的首肯，赵弘润的心情也是好了不少。
    此时，蔺玉阳、虞子启、冯玉、徐贯、李粱、杜宥、介子鸱、温崎等几人正坐在垂拱殿的内殿，代替赵弘润批阅着奏章――虽然赵弘润已下诏增强了朝廷六部的职能，但短时间内，朝廷恐怕还无法适应这种新制度，因此，这些垂拱殿内朝官员目前的任务，就是代替赵弘润批阅这些奏章。若是其中有什么紧要的事，再请示赵弘润这位太子殿下。
    至于日后，待朝廷六部尚书逐渐适应的新的制度，渐渐分担了垂拱殿这边的负担后，垂拱殿这边的几位内朝官员，就要逐渐转型为至高的决策者，比如说平衡某些既定国策的利弊，就落后的制度采取革新，制定魏国的战略方针等等。
    看似「内朝」是一柄双刃剑，但赵弘润丝毫不担心自己会被架空，因为他选定的内朝官员，也并非是同一派系。
    比如说，蔺玉阳、虞子启、冯玉三位原中书大臣，就侧重于「理论派」，他们时常会提出很好的建议，但好的建议，有时候未必就适用，所以以往需要魏天子与旧太子赵弘誉最后来决定；而徐贯、李粱，以及目前隐隐是外朝六部之首的礼部尚书杜宥，就属于「实干派」，相比较于最优秀的政令，他们更倾向选择最适用的政令。
    正因为这个原因，原中书左丞虞子启与原户部尚书李粱，这两位在成为垂拱殿内朝的同僚后没过一日，就产生了政见上的矛盾。
    而相对这两方，介子鸱与温崎所代表的即是太子赵润，不过目前，由于二人缺少相关经验，故而被赵弘润按在末席，让二人向他们的同僚学习。
    “诸位、诸位。”
    就当诸内朝官员正埋头于批阅奏章时，赵弘润迈步走了进来。
    不得不说，瞧见这位太子殿下，在场的诸人都感觉有些心塞，隐隐有种受骗上当的错觉――说好的是内朝辅佐太子，可结果，内朝诸人在垂拱殿埋头苦干，而那位太子殿下却不知跑到哪里去了……哪怕您什么都不做，好歹也在殿内坐着装装样子啊！
    可能是心中都有些‘怨气’，殿内诸人颇有默契地放下手中的毛笔，一言不发地看着那位太子殿下。
    被数道幽怨般的目光盯着，纵使赵弘润亦隐隐有些不自然，在咳嗽一声后说道：“咳，诸位且稍歇片刻。针对前一阵子发生在大梁的内乱……本王这边已作出决定。”
    听闻此言，殿内诸臣心中一震，目光也不似方才那般幽怨，毕竟针对那次叛乱作出判决，的确是一件当务之急的大事。
    “请太子殿下示下。”礼部尚书杜宥开口说道。
    听闻此言，赵弘润重复了方才在甘露殿内对魏天子所说的话：“本王以为，此番内乱，错不在雍王，亦不在庆王，而是在于萧氏余孽……”
    “太子殿下这是要保庆王……不对，是要保燕王与桓王两位殿下么？』
    殿内诸人皆是心思机敏的人，立刻就把握住了赵弘润的心思。
    “萧氏余孽……”
    礼部尚书杜宥捋着胡须思忖了片刻，试探道：“太子殿下的意思是，要公布萧鸾的身份？”
    其实在几年前的中阳叛乱之后，怡王赵元q的义女赵莺、赵雀二人，就已经画出了萧鸾的模样，此后，朝廷以这幅画像发布了缉拿萧鸾的通缉令，但那时，朝廷并未公布萧鸾的确切出身。
    而如今，既然眼前这位太子殿下意图让萧鸾成为导致内乱的罪魁祸首，那么，朝廷唯有公布萧鸾那「原南燕侯世子」的身份，并揭露一些萧逆这些年来的所做作为，这样才能让人信服。
    但是这样一来，就很可能牵带出那位陛下当年苦心遮掩的某些事。
    想到这里，杜宥心中难免有些顾虑。
    仿佛是猜到了杜宥的担心，赵弘润宽慰道：“这件事，本王方才已经与父皇商量过了，父皇将这件事全权交给了本王处置……”
    听了这话，礼部尚书杜宥再无丝毫顾虑，点头说道：“既然如此，臣恳请即刻草拟诏令。”
    赵弘润点点头，沉着脸正色说道：“拟诏，南燕侯世子萧鸾，挑唆诸王内乱，欲颠覆国家，十恶不赦，人人得而诛之，着举国通缉，死活不论！……藏匿萧鸾者，以叛逆论处；若有人得萧鸾首级，不论出身贵贱，清白与否，皆封为列侯，赏十万金！”
    “不论出身贵贱，清白与否？』
    殿内诸臣微微一愣，心下顿时明白过来：太子殿下此举，多半是想利诱萧逆成员背叛萧鸾。
    “至于庆王……”赵弘润顿了顿，继续说道：“利令智昏，被奸人挑唆，妄动兵戈，使大梁陷入动荡，罪亦不可赦，削去王爵为民……念在他被奸人利用，姑且留于宗谱，着宗府圈禁二十载，以儆效尤！”
    在停顿了一下后，他又接着说道：“燕王赵疆、桓王赵宣，见事不明，妄动兵戈，削爵一级，令赵疆、赵宣镇守边疆十载，将功补过。”
    听闻此言，殿内诸臣对视一眼，会心一笑：果然太子殿下是为了保燕王与桓王。
    这不，起兵攻打大梁这么大的事，到最后，除了燕王赵疆削爵「燕侯」、桓王赵宣削爵为「桓侯」，这两位殿下屁事没有――什么，镇守边疆十载？拜托，赵弘疆与赵弘宣，本来就是自愿为魏国守卫边疆的皇子，这也算是惩罚？
    “太子殿下，那……南梁王呢？”
    礼部尚书杜宥等了半天不见下文，遂开口问道。
    赵弘润闻言沉思了片刻。
    这次大梁的内乱，南梁王赵元佐的问题也很大――这指的并非是此人协助庆王赵弘信反叛一事，而是指户牖侯孙牟、苑陵侯酆叔、万隆侯赵建、高阳侯姜丹、平城侯李阳、匡城侯季雁等几名庆王党贵族，以及他们的随身护卫，“莫名其妙”死在叛乱之中。
    据宗府询问的结果是，这些贵族是死在禁卫军的手中，但这种话，也就骗骗那些不知情的人。
    赵弘润是丝毫都不会相信的。
    开什么玩笑，难道这几名侯爵还会亲自上阵与禁卫军搏杀？这帮人是贵族，魏国国内的王公贵族，有几个是能打的？
    与其说这帮人是在与禁卫军厮杀的过程中不幸被杀，赵弘润更相信是南梁王赵元佐出于某个原因，下令镇反军杀了这几名贵族。
    毕竟据一些禁卫军士卒的口供，当时这些贵族，那是跟着南梁王赵元佐进的大梁城。
    当然，南梁王赵元佐为何要杀那几名贵族，说实话赵弘润并不在意，毕竟他跟那几名遇害的贵族非但没有什么交情，甚至于，还有一些仇怨。
    问题在于，如何处置南梁王赵元佐。
    说实话，以赵弘润如今的权势与地位来说，想让南梁王赵元佐死，其实已经是一件非常轻松的事。
    只不过，这么做是否太可惜了？
    毕竟，刨除掉他这个日后很难有机会再领兵出征的太子以外，他魏国最擅领兵作战的统帅，就只有禹王赵元庥肽狭和跽栽佐两人，除此之外，就算是河西守司马安，河东守临洮君魏忌，上将军韶虎，相比较前两位，恐怕都还差那么一点。
    更要紧的是，禹王赵元獾纳硖逡幌虿缓茫根本无法支撑长时间的战争。
    也就是说，魏国日后可以出动的，拥有「灭一国」能力的统帅，恐怕就只有南梁王赵元佐。
    而魏国，日后与韩国、与楚国，却注定会发生更大规模的战争。
    那么问题就来了。
    对于这个南梁王赵元佐，到底是杀，还是留？
    若是以曾经「肃王赵润」的角度来说，似南梁王这种人，还是尽早除掉为妙，毕竟南梁王赵元佐能做到的事，他「肃王赵润」也能做到，甚至于还能比前者做的更好。
    但如今，赵弘润却是监国太子的身份，若无意外的话，基本上已经失去了亲自领兵出征的可能，在这种情况下，南梁王赵元佐的价值就体现出来了。
    更要紧的是，若赵弘润下令处死南梁王赵元佐，其实魏国失去的，并不止是后者这位拥有「灭一国」能力的统帅，最起码还要失去庞焕、蒙泺等几名足以独挡一面的大将，甚至于，连镇反军这支精锐也会瓦解，这对于正在征讨宋郡、即将征讨河套地区的魏国而言，可是不小的损失。
    想到这里，赵弘润皱眉说道：“对南梁王的处置，暂且搁置……高力，派人知会宗府，叫宗府派人提南梁王入宫，本王要见他。”
    “是！”
    小太监高力应声道。
    作为太子，为了魏国的整体利益考虑，赵弘润决定给南梁王赵元佐一个机会。
    而这事，恐怕就连南梁王赵元佐自己都没有料到。
第5章:召见
 
    “踏踏――踏踏――”
    在宗府的地下监牢内，几个人影走向走廊的尽头。
    这里虽然说是地下监牢，但不同于大理寺或刑部的监牢那般肮脏，也没有丝毫的腐臭，除了那些铁栅栏外不太应景以外，这里更像是世族大户人家的雅间。
    就比如走廊尽头内那间关押着南梁王赵元佐的监牢，书柜、案几、香炉、烛台、茶器以及笔墨纸砚，一应俱全，甚至于就连南梁王赵元佐所坐位置，也铺着一块羊皮的毯子。
    这里，是宗府专门关押姬姓赵氏王族子弟的监牢。
    “……』
    听到了脚步声，坐在监牢内看书的南梁王赵元佐微微侧目，心中暗自猜测：是元俨么？
    元俨，即是宗府宗正赵元俨，也就是他的二兄长。
    记得几日前，当南梁王赵元佐下令镇反军投降之后没过多久，他便被宗府的羽林郎关押到了这里。
    事后的当日，宗府宗正赵元俨就曾来探望过他，与他对坐着喝了一会酒。
    兄弟二人谁都没有多说什么，但南梁王赵元佐却能明白赵元俨这位二王兄此举的意思：后者是提前为他送行。
    平心而论，南梁王赵元佐从未指望过赵元俨会想办法救他，因为他知道，这位兄长是一个很正统、很固执、很迂腐的人，是不会破坏规矩、出面搭救他这个涉及叛乱的逆臣的，顶多就是在监押期间给予他一些生活上的照顾，直到他接受那位当今陛下的裁决。
    南梁王赵元佐正胡思乱想着，那几个人影已走到了监牢外，停下脚步转身看着他。
    “唔？』
    看了一眼监牢外的那几人，南梁王赵元佐心中闪过几丝意外。
    他原以为会是那位在甘露殿装病的当今陛下派人来召见他、或问罪于他，但意外的是，他并没有在监牢外那些人当中，看到魏王赵元频男母勾筇监童宪，只是看到了一名目测二十岁左右的小太监。
    “……赵弘F亲自领着前来，说明这小太监身份不一般。』
    南梁王赵元佐看了一眼站在监牢外的侄子，即赵元俨的长子赵弘F。
    而此时在监牢外，赵弘F朝着南梁王赵元佐拱了拱手，介绍道：“三叔，这位是高公公。”说罢，他转身对那名小太监说道：“高公公，请。”
    只见在南梁王赵元佐纳闷的目光中，那名小太监走上前一步，用略尖的嗓音正色说道：“南梁王，太子殿下召见你。”
    “太子？』
    南梁王赵元佐闻言眼中闪过一丝惊异。
    别看他在几天前就被宗府关押到了这里，但他也在关注朝中的局势，自然也知道「肃王赵润册立为太子」的消息，毕竟这有什么不是紧要的消息，看守监牢的宗卫羽林郎不至于会隐瞒他。
    也正因为这样，他此刻非常惊讶，太子赵润出乎什么目的想召见他。
    见南梁王赵元佐迟迟没有行动，那名小太监，也就是高力，带着几分恼意斥道：“南梁王，你要违抗太子殿下的命令么？！”
    “……并无此意。”
    南梁王赵元佐平静地说了一句，随即放下手中的书卷，缓缓站了起来。
    见此，小太监高力面色稍霁，改善神色对赵弘F道：“世子？”
    赵弘F会意，指了指监牢的铁栅栏，说道：“打开。”
    话音刚落，他身后便走出一名宗卫羽林郎，用钥匙打开了牢门。
    见此，南梁王赵元佐徐徐迈步走了出来，若有所思地瞥了一眼那名叫做高力的小太监。
    在十名宗卫羽林郎的看押下，南梁王赵元佐跟着小太监高力走出了宗府，乘上了前往皇宫的马车。
    坐在略有颠簸的马车上，南梁王赵元佐心中依旧想不通，想不通太子赵润在这种时候召见他的目的。
    大概有半个时辰左右，南梁王赵元佐被带到了宫内的文昭阁，即赵弘润曾经的寝阁。
    临近文昭阁的殿门时，他便看到吕牧、周朴、穆青等几名赵弘润的宗卫，正站在殿门口神色冷淡地看着他，眼眸中不乏带有几分敌意。
    这也难怪，毕竟这些年来，南梁王赵元佐与赵弘润的关系并不和睦，双方几次发生冲突，可谓是矛盾重重，积怨已久。
    “万万也没有想到吧，南梁王？”目视着南梁王赵元佐，吕牧冷笑着说道。
    “……是指赵润成为太子么？』
    南梁王暗自轻笑了一声。
    说实话，对于这件事，他还真没有想到。
    微微吐了口气，南梁王赵元佐平静地说道：“太子殿下召见我，莫非就是为了奚落我么？”
    “……”
    吕牧微微有些哑然，在与周朴、穆青等人相视了一眼后，这才让开了殿门，神色冷淡地说道：“请吧。”
    瞥了一眼这几名宗卫，南梁王赵元佐也没多说什么，迈过殿门的门褴，走入了殿内。
    进得殿内后，他便看到有一名身穿墨色锦服的年轻人，正站在距离殿门大概十几丈远的墙边，负背双手，端详着悬挂在墙上的几副字画。
    “……赵润。』
    南梁王赵元佐心中闪过一丝复杂的神色。
    因为某些原因，他至今都没有子嗣，只有一个女儿，而魏王赵疲却有九个儿子，非但没有一个是十足的草包，而且不乏有才能惊艳之人，比如雍王赵誉、麒麟儿赵昭，以及肃王赵润，这三人最是杰出。
    “……过了九年，这座殿阁，还是几乎没有什么改变。”
    就在南梁王赵元佐暗自打量着眼前这个侄子时，他面前的年轻人已转过身来，直视着前者，轻笑着说道：“不过人就不成了，八九年的光景，就足以让人……大变样。……你说是么，南梁王？”
    “……』
    看着面前英气勃发、气势不凡的太子赵润，南梁王赵元佐目光不禁有些恍惚。
    他还记得八年前，当他蒙受魏王赵元频恼倩剑从南梁回到大梁时，怡王赵元q曾领着这个侄子在大梁城外的十里亭迎接他。
    那时的赵润，还只是一名十五岁的少年，还没有如今这般的气势，面对他时亦是恭敬地称呼「三伯」，而八年之后，当年那名少年已成为魏国的监国太子――这事，就连南梁王赵元佐也是万万没有料到。
    眸光闪动了几下，南梁王赵元佐不亢不卑地说道：“太子召见罪臣，不知所为何事？……若太子殿下只是为了戏弄、嘲讽罪臣，罪臣就此告退。”
    听闻此言，赵弘润轻笑一声，随口说道：“南梁王不必用话试探我，你既然来见我，就应该已经猜到，我或许会轻赦你……倘若你一心求死，何必来见我？唔？”说罢，他指了指殿内中央那张案几，说道：“坐下再说罢。”
    说完，他自顾自走向了那张案几。
    在他的背后，南梁王赵元佐眼眸中闪过几丝异色。
    赵弘润说得没错，他之所以放低姿态前来，就是猜测前者很有可能减免他的罪行――如若不然，赵弘润何必召见他？难道只是单纯为了嘲讽他么？这可不是一名上位者会做出来的事。
    因此，方才他故意用话试探赵弘润，只可惜被后者瞧出来了，一边坦然承认了此事，一边还淡淡嘲讽了一句，让南梁王赵元佐稍稍有些尴尬。
    在略微思忖了一下后，南梁王赵元佐在那张案几的另外一边坐下了，但此时「人为刀俎、我为鱼肉」的处境，让他也不知该说什么，索性就闭上嘴等着赵弘润开口。
    而赵弘润也未拿捏什么，开门见山地说道：“南梁王，我也不瞒你，若我不是太子，我这回势必会落井下石除掉你，最起码也要削掉你的兵权，让你空有王爵，只可惜，我如今是太子了……为我大魏的利益考虑，我想留你一命。”
    听着赵弘润那直白的话，纵使是南梁王赵元佐这般心机深沉的人，也有种想笑的冲动。
    他当然明白赵弘润这话是什么意思。
    如今在他魏国，有能力统领一场旷日之战、并且还有极大机会取胜的统帅，刨除因为身体状况原因不能长期统兵的禹王赵元馔猓就只有他南梁王赵元佐，以及眼前这位原肃王殿下。
    如果赵弘润不是太子，根本无需留着他，至少不是那么迫切。
    但遗憾的是，这位百战百胜的原肃王殿下，如今已成为了监国太子，理所当然，他日魏国若是与他国爆发战争，就不能再像以往那样随意领兵出征了，在这个时候，就需要用到他南梁王赵元佐。
    “……居然反而因此捡了一条性命。』
    南梁王赵元佐自嘲着微微摇了摇头。
    因为在前两日，当从某名宗卫羽林郎口中得知「肃王赵润成为太子」时，其实那时候南梁王赵元佐是非常绝望的――如果说其他情况下他还有那么一丝存活机会的话，那么，跟他积怨已久的肃王赵润成为太子，那他就彻底毫无希望了。
    没想到，情况恰恰相反，肃王赵润正是因为他成为了太子，反而想留他一命。
    “你真敢用我？”
    南梁王赵元佐有几分不可思议的目光看着赵弘润。
    听闻此言，赵弘润冷笑道：“父皇或许忌惮你，但我并不会。……若两军对垒，你绝非是我对手！尤其是我在有整个大魏作为后盾的情况下。”
    “……”南梁王赵元佐被堵地无言以对。
    的确，眼前这位太子殿下，可并非旧太子赵誉，纵使是南梁王赵元佐，在手五万握镇反军的情况下，碰到这位太子殿下亲自统领的五万鄢陵军或五万商水军，都没有必胜的把握，毕竟在这位太子的征途中，还未吃过一场败仗。
    更别说这位太子殿下还执掌着冶造局与兵铸局，拥有着连弩、狙击弩等足以主导战争的战争兵器。
    想到这里，南梁王赵元佐也只能干巴巴地说那么一句：“你比你父皇更具气魄。”
    “哼！”赵弘润没有理会南梁王赵元佐的赞誉，淡淡说道：“先别高兴地太早，我只是说我想留你一命，但这并不意味着我不会改变主意……”
    南梁王赵元佐闻言也不着急，带着几分淡笑地问道：“太子殿下是要罪臣在这里行君臣之礼，向太子殿下效忠么？”
    “不需要。”赵弘润淡然说道：“我留你性命，只是为了日后在我无法出征的时候，由你来为我大魏赢得战争的胜利，基于这一点，只要你不做出我无法容忍的事，我都会睁一只眼闭一只眼。哪怕明知道你心中对我并无任何敬意，但只要你对我行礼了，我还是会给予回礼……”
    “……”听到如此强势的话，南梁王赵元佐也唯有只剩下默然点头作为回应了。
    半响，他问道：“那么，太子殿下打算如何处置罪臣呢？”
    “看你态度。”赵弘润淡然地回了一句，随即，他正色问道：“我先问你，是你杀了户牖侯孙牟、苑陵侯酆叔、万隆侯赵建、高阳侯姜丹、平城侯李阳、匡城侯季雁那几人么？”
    “……』
    听闻此言，南梁王赵元佐眼眸中闪过一丝异色。
    就在他脸上堆起几分淡然笑意，正要开口否认的时候，就见赵弘润眯了眯眼睛，不咸不淡地说道：“想清楚再回话，我只给你一次机会。”
    “……”南梁王赵元佐当即收起了笑容，深深地注视着赵弘润，在思忖了足足十几息后，这才皱着眉头点头说道：“不错，是我下令的。”
    赵弘润闻言换了一个坐姿，手肘撑在案几上，双手十指交叉，目视着南梁王赵元佐又问道：“为何？”
    “……”南梁王赵元佐沉默了。
    这一次，他足足思忖了几十个呼吸，这才低声说道：“赵弘殷。”
    “赵弘殷？老七？』
    赵弘润微微皱了皱眉，不解问道：“什么意思？”
    只见南梁王赵元佐深深看了一眼赵弘润，沉声说道：“颐王赵弘殷，乃是玉珑公主的同胞兄弟……”
    纵使是赵弘润，在听到这番话后亦不可思议地睁大了眼睛，随即皱眉问道：“这怎么可能？”
    据他所知，当年他父皇赵元圃谟硗跽栽獾亩αο嘀下，击败了前代太子赵元朴肽鞘被故蔷竿醯恼栽佐，成功夺取了大位。
    事后，身份乃是前代太子赵元撇嗍业南羰现女，便被他父皇迎为后妃、册立为淑嫒。
    数月之后，萧淑嫒诞下一对龙凤胎，但由于无法判断这对儿女的生父究竟是前代太子赵元苹故悄鞘币讯崛』饰坏恼栽疲是故，魏天子赵元圃想过将这对龙凤胎其中的男婴，与前代太子赵元埔黄鸫λ溃故而才引出了萧淑嫒哭求怡王赵元q的事。
    此后，萧淑嫒盗取魏天子赵元频耐趿睿怡王赵元q派人沿着直通皇宫的密道潜入皇宫，凭借那块王令，成功将前代太子赵元朴肽敲男婴救走，而萧淑嫒则在这件事后，被得知此事的魏天子在恼怒间，错手杀害。
    在铸成大错之后，魏天子担心南燕萧氏因此作乱，索性先下手为强，设计南燕侯萧博远与南燕侯世子萧鸾，只可惜百密一疏，最终被萧鸾逃过一劫。
    而在此期间，司马安与卫穆二人率军屠戳南燕，将南燕萧氏以及与其有关系的世族一网打尽，而那名男婴，最终也落到了司马安与卫穆二人的手中。
    “我以为那名男婴早就死了……”赵弘润皱着眉头说道。
    听闻此言，南梁王赵元佐平静地说道：“原本我也这般认为，以你父皇的狠辣，岂会留着这个隐患？直到有一日，赵弘殷却主动找上了我……”
    赵弘润皱了皱眉，说道：“他怎么知道他是……”说到这里，他的声音戛然而止，随即嘴里迸出一个人名来：“萧鸾？”
    南梁王赵元佐点了点头，说道：“他当日曾说，萧鸾已见过他，将所有的事都告诉了他。”
    “什么时候？”赵弘润问道。
    赵元佐想了想，回道：“中阳皇狩……不对，应该是大梁那次内乱之后。”
    “传出「父皇遇害身亡」谣言的那次？”赵弘润皱了皱眉，面色有些难看。
    要知道，正是因为那次发生在大梁的内乱，使当时与魏国关系紧张的韩、楚、秦三国误以为魏国爆发内乱，抱着趁火打劫的心思出兵讨伐魏国，其根本目的在于阻遏逐渐强盛的魏国染指中原霸主的地位，因此爆发了「五方伐魏战役」。
    也正是在那段期间，赵弘润视为父亲一般的六王叔怡王赵元q，引咎服下毒酒，自尽谢罪。
    看了眼脸上布满杀气的太子赵润，南梁王赵元佐沉声说道：“当年大梁内乱，我原以为只是萧鸾欲营造我大魏虚弱的局面，诱使韩、楚、秦等强国率军讨伐，直到与赵弘殷见过之后，我仔细想过，当日萧鸾在大乱引发内乱的另外一个目的，可能就是为了趁机与赵弘殷见面……”
    “……”赵弘润瞥了一眼南梁王赵元佐。
    见赵弘润眼中有几分怀疑，南梁王赵元佐遂解释道：“太子还记得么？当初中阳皇狩，赵弘殷原本也是随行参与的，但是在试驾时，却不慎摔落马下跌断了腿，相信这件事定是萧鸾搞的鬼。……再说大梁内乱的当日，作乱的贼人也曾杀到颐王府，几乎府内的卫士皆被杀尽，就连赵弘殷的宗卫，也死了两三人，然而，赵弘殷本人，却侥幸逃过一劫……我想，就是在这个时候，萧鸾趁机与赵弘殷相认了，或者说，他趁机确认了赵弘殷，是否就是当年的那个男婴。”
    “……”赵弘润沉默不语。
    诚如南梁王赵元佐所言，这两桩事，纵使赵弘润也感觉有点蹊跷。
    但又正如南梁王赵元佐方才所言，以他父皇的狠辣，怎么可能还留着那名男婴呢？
    “难道说，是因为错手杀死了萧淑嫒，父皇不忍再对那名男婴下手？』
    双手抱头，赵弘润闭着眼睛沉思着。
    仔细想想，他忽然觉得，老七赵弘殷这些年的处境，确实与玉珑公主颇为相似――玉珑公主在遇到赵弘润前，在皇宫内几乎无人问津，而老七赵弘殷，似乎也同样不受他们父皇的器重，这些年来，无论是住在宫中时也好，出阁辟府之后也罢，都没有什么存在感。
    再仔细想想，老七的王号「颐」，亦有点蹊跷，在《易》书中，此卦引申有「思生养之不易、当谨言慎行，避免灾祸」的含义。
    “……搞不好，老七还真是玉珑的同胞兄弟。』
    赵弘润眼皮微微一跳。
    见赵弘润面色阴晴不定，南梁王赵元佐神色难以捉摸地说道：“真相如何，我不方便询问，但太子殿下倒是可以亲自问问陛下，倘若是太子你的话，或许陛下会如实相告。”
    赵弘润看了几眼南梁王赵元佐，表情古怪地说道：“这话，可不像是为他遮掩了罪行的你说出来的……你与萧鸾，又有联手了？”
    事到如今，他也隐隐已经猜到，南梁王赵元佐为何会下令杀死户牖侯孙牟、苑陵侯酆叔、万隆侯赵建、高阳侯姜丹、平城侯李阳、匡城侯季雁等几名贵族，肯定是当时，颐王赵弘殷见叛军已攻入大梁，准备取庆王赵弘信而自代，急急忙忙跳了出来，没想到，他赵润却突然带兵杀到，于是无可奈何的颐王赵弘殷，唯有杀掉户牖侯孙牟等几名他并不信任的知情者，想再次潜藏起来。
    而这，恐怕就是萧逆当日在祥符港伏击他的真正原因――萧鸾，想扶持颐王赵弘殷夺取大位！
    无论颐王赵弘殷的生父究竟是谁，但只要前者认了萧鸾这个舅舅，那么，此人若夺取了大位，就等同于是萧鸾窃取了整个魏国，对当年屠戳南燕萧氏的魏天子赵元疲完成了最完美的报复。
    “并没有。”南梁王赵元佐摇了摇头，正色说道：“只是我欠「东宫」……一份期望。倘若来找我的人是萧鸾，我会拒绝，但倘若……想到他或许真是他的遗子，我无法拒绝……”
    说到这里，他长长吐了口气，沉声说道：“不管怎样，当年欠下的人情，我已经还上了，之后太子殿下无论想怎么做，都与我无关。”
    “……”深深看了一眼南梁王赵元佐，赵弘润忽然岔开话题问道：“话说回来，你为何不杀赵五？老七既然想重新潜下去，按理来说，不可能放过赵五才对。”
    脑海中浮现当日庆王弘信望向自己时那从难以置信逐渐变成绝望的目光，南梁王赵元佐沉默不语。
    见他这幅神色，赵弘润隐隐也猜到了几分，淡然说道：“不想说就算了，好了，本王要问的都问完了，南梁王……不，南梁侯请回吧。”
    南梁王赵元佐闻言微微一愣，随即顿时明白过来，点点头站起身来：“罪臣告退。”
    望着南梁王赵元佐离去的背影，赵弘润深深皱起了眉头。
    “颐王赵弘殷……这个兄弟可如何安置才好啊，留着钓萧鸾上钩么？还是说，杀了一了百了？要不……向老头子证实一下？』
    挠了挠额头，赵弘润隐隐感觉有些头疼。21089
第6章:二月末
 
    天才壹秒住“→W.』，槟提供精彩小fx。在南梁王赵元佐离开之后，赵弘润在文昭阁坐了许久、想了许久，几番犹豫之后，他最终还是决定前往甘露殿，向他的父皇问个清楚。待等他来到甘露殿后，他惊讶地看到，有一名女子，正坐在魏天子的卧榻旁，一勺一勺给后者喂着汤羹。“那是谁？』赵弘润暗自嘀咕了一句。此时，卧榻旁的童宪已瞧见了赵弘润，低声提醒道：“陛下，太子殿下来了。”魏天子点点头，转头看向赵弘润，然而坐在卧榻旁的女人，却是脸色有些惊慌地站了起来，待赵弘润走近时，居然主动问候：“太子……”赵弘润这时才恍然大悟，原来是幽芷宫的陈淑嫒。相比较九年前，如今已过三旬的陈淑嫒，比起当年更具成熟女人的魅力，不过眼角也逐渐出现了几许淡淡的皱纹，让人不得不感慨，再是美艳动人的女子，也经不起岁月的摧残。“陈淑嫒。”赵弘润微笑着还了礼，仿佛早已忘却了当年他与眼前这名女子的冲突。此时，魏天子伸手拍了拍陈淑嫒的手背，说道：“你先到偏殿歇息片刻，太子与朕，有要事详谈。”“是，臣妾暂且告退。”陈淑嫒顺从地点点头，在偷偷瞥了一眼赵弘润后，领着随从的两名宫女，急忙走出了内殿。看她那模样，仿佛身后边有什么东西追赶着似的。“你把她吓得不轻啊，弘润……”待陈淑嫒离开内殿后，魏天子轻笑着说道。赵弘润闻言翻了翻白眼。自从九年前他带着一群宗卫们打砸了陈淑嫒的幽芷宫后，他并未再做什么来报复后者，尤其是当得知陈淑嫒不过是萧淑嫒的代替物后，其实他心中也有些可怜这个女人。因此当年对陈淑嫒的那些不爽，早已烟消云散。但很显然，尽管赵弘润淡忘了此事，然而陈淑嫒似乎仍畏惧着他，尤其是在赵弘润如今已经是监国太子的情况下。“怎么今日有兴趣把她召到甘露殿来，难道是决定给儿臣添个弟弟了？”赵弘润玩笑般地说道。“没大没小。”魏天子笑骂了一句，随即在大太监童宪的帮助下，在卧榻上坐了起来，口中随口说道：“只是有点想念罢了……”赵弘润闻言笑问道：“是想念她，还是想念……那位？”在旁，大太监童宪眼皮跳了跳，颇有些佩服、唏嘘地瞥了一眼赵弘润，在他看来，也就只有这位太子殿下，才敢无所顾忌地拿这位陛下的忌讳开玩笑。而与此同时，魏天子却是翻了翻白眼，没好气地说道：“你觉得你如今是太子了，朕就不好惩治你了？”赵弘润耸耸肩，做了一个古怪的表情，意在表示：嘿，我还真是这么想的。看着如此无赖的儿子，魏天子又好气又好笑，只得自己岔开了话题：“听说，你方才召见南梁王了？”赵弘润拉过方才陈淑嫒坐过的那张凳子坐了下来，对他父皇的话丝毫不感觉惊讶。要知道，就算是在旧太子弘誉控制着整个皇宫、变相软禁这位魏天子的那段时期，魏天子赵元剖导噬弦彩墙宫内宫外的很多事物都看在眼里，更何况是如今，赵弘润根本就没有限制内侍监的念头。“你打算用他？”魏天子问道。赵弘润点了点头，如实说道：“虽然我依旧看他很不爽，但不能否认，南梁王确实是一个人才……杀了他，未免太可惜了。”“是啊。”魏天子长长吐了口气，随即看着赵弘润点头赞许道：“弘润，你有着王者的器量。”听闻此言，赵弘润面色古怪地说道：“父皇，其实你想夸的是你自己吧？”魏天子闻言一愣，随即忍俊不禁地笑了起来。确实，事实上魏天子亦对南梁王赵元佐恨之入骨，毕竟当年，萧氏之女萧晴最初是准备与他成婚的，但就是因为当时还是靖王的赵元佐从中作梗，在魏王赵慷面前进谗，这才使得萧晴与赵元剖е交臂，成为了前代太子赵元频牟嗍摇Ｒ虼舜幽持纸嵌壤此担魏天子赵元贫阅狭和跽栽佐的恨意，不必对前代太子赵元频暮抟庑　Ｈ欢在这种情况下，魏天子赵元圃诙崛』饰恢后，居然没有将恨之入骨的赵元佐大卸八块，而是看在赵元佐的才能的份上，将其流放，待等十七年后，再将南梁王赵元佐召回大梁。不能不说，这亦是魏天子身为君王的器量。“你有把握降服他么？”魏天子郑重地问道。他当然知道，南梁王赵元佐是一柄双刃剑，用得好，固然能给魏国带来巨大的利益，可若是用得不好，这就是一个不亚于萧鸾的祸害。没想到听了这话，赵弘润却翻了翻白眼，鼻子哼哼着说道：“父皇，你以为我是你么？我才不忌惮他咧，若他日后敢造反，我会亲自斩下他的首级！”“……”魏天子颇有些郁闷地闭上了嘴。不得不说，论在庙堂上耍弄手段，十个赵弘润绑起来也不见得是他老子的对手，但若是论领兵征战，魏天子这个当老子，在赵弘润这个儿子面前，还真没有底气，除了还有一份「灭宋」的功勋作为遮羞布外，其实早就被这个儿子比下去了。假装没看到儿子那怡然自得的模样，魏天子揉了揉额角，提醒道：“有你坐镇大梁，南梁王他日自然不敢造反，不过，难保他不会用其他手段……魏氏的魏，这个人也不简单，你莫要小觑。”对于陇西魏氏，与魏国大部分姬赵氏子弟那样，魏天子虽然表面接纳，私底下还是颇为警惕的，毕竟鹊巢鸠占这种事，在中原各国又不是没发生过，若是姬赵氏的子孙不争气，日后魏国说不定会被魏氏窃取了权柄。当然，这一代是不可能了，有太子赵润这么一位强势的储君在，纵使是陇西魏氏中诸如魏那样的人物，也只得老老实实地呆着。在叮嘱了两句后，魏天子这才想起儿子此番前来的目的，于是在沉默了片刻后，问道：“弘润，你此番前来，可是想问，弘殷是否是当年那名男婴？”“……』赵弘润闻言眉头挑了挑。确实，在方才与他父皇的闲聊中，其实他一直在考虑如何开口，没想到他父皇却主动提及了。而听到这个话题，童宪面容亦稍稍有些改变，看了一眼站在太子赵润身后的高力、高和两名小太监，思忖着是否要这两人暂时避退――不过他又不好开口，毕竟他前两日已明确表示过，让高力、高和二人日后不必在听命于他，只需尽心辅佐太子赵润，因此若此刻他开口遣退高力、高和二人，难免有越俎代庖的嫌疑。好在高力、高和两兄弟多年跟在大太监童宪身边，一瞧后者面色不对劲，便意识到这个话题并非是他们可以在旁倾听，遂主动向赵弘润请示。没想到，魏天子却摆了摆手，说道：“罢了，你二人就留在此地吧。有些事，你们心中有数，日后也能更好地辅佐太子……”说罢，他在高力、高和两兄弟受宠若惊的目光下，转头看向赵弘润，待稍稍一迟疑后，点头说道：“不错，弘殷，正是当年那名男婴，是玉珑的同胞兄弟……”说罢，他靠着背后的被褥躺了下来，回忆道：“当年，司马安与卫穆平定了南燕，事后，司马安便悄无声息地将那名男婴送到了大梁，交到了朕手中……朕也曾想过杀了一了百了，但，念及萧妃曾经为此子苦苦哀求，朕……着实下不了这个手，遂将此子托付给曾经侍奉萧妃的宫女「许贞」……哦，也就是如今瑶花宫的「许氏」……”他口中的「许贞」、「许氏」，即是七皇子颐王赵弘殷的母妃。“许妃，收养了老七？”赵弘润惊讶地问道，但却并不感到太过于吃惊，大概是经历过了王皇后与施贵妃那桩事的原因。“唔。”魏天子点点头，正色说道：“许氏乃是萧妃的贴身宫女，萧妃曾对她有恩，故而，朕将弘殷托付给了她……此后许多年，朕暗中令内侍监关注着瑶花宫，方得知，许氏并没有令朕失望，这些年来视弘殷如己出，且善加教导，反而是朕……是朕有所亏欠。”“……”赵弘润沉默不语。老七赵弘殷，比他年长一岁，与玉珑公主同龄，在赵弘润的印象中，是一个温顺、守礼的皇子，与那时候的赵弘宣一样，性格都比较内向。不过因为赵弘殷那时很少与诸兄弟交流什么，因此，赵弘润对他也不是太过于了解。但魏天子偏心那是肯定的。在当时，魏天子最宠爱的就是大梁魏人赞其为「麒麟儿」的老六赵弘昭，再往下，似老七赵弘殷、老八赵弘润、老九赵弘宣，在宫内那几乎是无人问津，以至于曾经有大梁人误以为，魏天子偏爱的赵弘昭，莫非就是后者这个最年幼的儿子？而相比较后来赵弘润逐渐受魏天子器重，连带着老九赵弘宣亦逐渐为人所知，而老七赵弘殷，却还是那幅姥姥不疼舅舅不爱的处境，在赵弘润看来，这恐怕就是他父皇心中那根刺所致――就像他当初对玉珑这个女儿也颇为淡漠一样。其实解决这个问题的办法很简单，但很可惜，这个年代不具备精确鉴定生父子的条件，就连「滴血认亲」也只是一个以讹传讹的骗局，赵弘润也不知道该说什么。忽然，他想到了一个问题：为何他父皇会主动对他提起老七的事？“难道……』瞅了一眼魏天子，赵弘润感觉有些不可思议，遂试探道：“父皇何时……唔，意识到老七与萧鸾混在了一起？”魏天子看了一眼儿子，也未隐瞒，吐了口气如实说道：“在「金乡屠民」之事后……”“不会吧？』赵弘润有些惊愕地于他父皇那对于阴谋的敏锐嗅觉。也不晓得是不是看穿了赵弘润的心思，魏天子沉声说道：“无论是萧逆派人向弘礼送出了那份密信也好，亦或是皇后派人杀了司马颂也罢，朕都知道……”“父皇知道王皇后派禁卫杀了曲梁侯司马颂满门？”赵弘润更加吃惊了。魏天子闻言瞥了一眼赵弘润，尽管未曾开口，但那表情却仿佛在说：在这宫内，能有什么是朕不知道的？“……那父皇就没想过干涉？”赵弘润表情古怪地问道。魏天子沉默了片刻，低沉地说道：“既然是萧逆余党，那就死有余辜。只是朕没想到，皇后派去的人，竟会与你的小乌鸦发生冲突……”赵弘润闻言不禁有些尴尬，毕竟，正因为他麾下的黑鸦杀光了王皇后派出去的禁卫，使得王皇后以及她的人来不及掩饰这件事，这才导致「王皇后暗中庇护雍王」的事，被襄王赵弘Z进一步证实，以至于后者对王皇后与雍王弘誉的关系产生了怀疑。看了一眼面色讪讪的赵弘润，魏天子继续说道：“……当时朕颇为惊疑，萧鸾既要又扳倒庆王，又想扳倒雍王，他到底想做什么？鉴于这种情况，朕遂按兵不动，静观事变……”在说这话的时候，魏天子瞥了一眼赵弘润，眸光微微闪动。事实上，当时他按兵不动，并非是因为局势不明，而是因为萧鸾的行为，与他深藏心底的某个想法不谋而合。当然，这话他是不会透露给眼前这个儿子的。“……朕了解萧鸾，那也是个功利心很强的人，绝不会无的放矢。既然萧鸾改变了耍弄阴谋的手段，肯定事出有因。当时朕就在猜测，你这些兄弟当中，肯定有人暗通萧鸾……”顿了顿，魏天子长吐一口气，沉声说道：“起初朕以为是弘Z，后来仔细想想，弘Z不足以让萧鸾改变报复朕的方式，那么，或有可能就是弘殷……”“……”赵弘润眼神有些飘忽，因为他没想到，他父皇居然看得如此透彻。“……弘殷，此子城府并不逊色弘Z几分，在你这一点上，你是远远不如他的。”看了一眼赵弘润，魏天子正色说道：“想当初，朕对你们三人有所亏欠，相信你们三人心中必定有怨气，你是无所畏惧，无论是在人前人后，对朕颇多微词……”说到这里，他又瞥了一眼赵弘润，调侃道：“你总觉得朕当年与你不亲，却没想过你自己的言行吧？”“……”赵弘润眨了眨眼睛，在想了想后，讪讪说道：“父皇别打岔，先说老七的事。”听闻此言，魏天子收起了脸上的调侃之色，微皱着眉头继续说道：“但弘殷与你不同，无论人前人后，从来不说朕的不是，一度让朕很是怀疑，是否是许妃将真相告诉了他。……后来朕私下问过许妃，许妃发誓从未提过，如此想来，多半就是弘殷他自己察觉到了什么……”这并不奇怪，比如长皇子赵弘礼，哪怕王皇后尽到了为人母的职责，但前者自懂事起，还是从王皇后对待他时一些细微的表情、动作，察觉到了王皇后与他之间那一丝丝的疏离，更何况是魏天子这个在老七赵弘殷面前根本没有尽到父亲应有责任的父皇呢。突然间，魏天子非常突兀地说道：“好了，朕倦了，想歇息片刻，弘润你回去吧。”“……”赵弘润愣了愣，随即顿时就明白了过来。确实，这个话题说到这里就应该点到为止了，再说下去，就要涉及对颐王赵弘殷的处置。更要紧的是，会暴露魏天子作为这次内乱的「设局者」之一，对颐王赵弘殷的态度――明摆着就是主动等赵弘殷自己跳出来，然后借「谋反」叛乱的罪名杀了他，难道还会当真将国家社稷，交给这个与萧鸾关系不清不楚的儿子？想到这里，赵弘润点点头，拱手说道：“既然如此，儿臣先且告退。”魏天子颔首示意，随即，他忽然开口说道：“弘润，你性子太躁，日后当适当磨砺心性……你喜欢垂钓么？”“钓鱼？”赵弘润摇了摇头：“不喜欢。”“呵呵呵。”魏天子笑了笑，说道：“既然如此，朕就传授你垂钓的精要吧……想要钓到大鱼，首先你得有饵，其次你得确保这枚饵，始终串在你的钓线上……”“……原来如此。』赵弘润顿时会意，意有所指地说道：“儿臣会去尝试的，不过嘛，相比较垂钓，儿臣更喜欢……围猎！”魏天子微微一愣，随即脸上露出几许了然的笑容：“围猎……呵，倒是符合你的性子。你去吧。”“儿臣告退。”两日后，朝廷就「三王叛乱」这件事，对外公布了垂拱殿最终的判决结果。在这份诏令中，萧鸾首次以「原南燕侯世子」的真实身份，作为这次内乱的最大主谋与幕后黑手，垂拱殿以前所未有的悬赏，举国通缉萧鸾，生死不论。期间，朝廷还放出了太子赵润的态度：凡藏匿萧鸾者，本宫皆视其为仇寇！这句话，很快就由在博浪沙河港经商的各国商人，传遍整个中原。而原本作为「主谋」的庆王赵弘信，则成为萧鸾之下的首犯，被削爵贬为平民，勒令宗府圈禁二十载，以儆效尤。除此以外，燕王赵疆贬为「燕侯」，勒令其带领山阳军立刻返回山阳，为国镇守河东十载将功补过；而桓王赵宣，亦贬为「桓侯」，同样勒令其带领北一军返回安邑，待日后将功补过。最最让人感到震惊的，是太子赵润对南梁王赵元佐的处置。很多人都以为，太子赵润绝不会放过南梁王赵元佐这个曾经与他积怨已久的人，必定会趁机将其诛杀以及流放。没想到，太子赵润也仅仅只是将南梁王赵元佐贬为「南梁侯」，虽然也削去了南梁王赵元佐的兵权，但是，却提拔了「庞焕」作为镇反军的主将。“……这跟南梁王赵元佐亲自执掌镇反军有什么区别？』朝野对此感到很不可思议。而其余似户牖侯孙牟、苑陵侯酆叔、万隆侯赵建、高阳侯姜丹、平城侯李阳、匡城侯季雁等几名贵族，朝廷表示，鉴于这几名地方侯死于内乱之中，不再追究。之后，便让这几名地方侯的长子继承侯位。至于颐王赵弘殷，朝廷并没有提及，只是由宗府这边，对其做出了禁足三个月的惩罚。待等这份诏令公布之后，朝野议论纷纷。不是说太子赵润罚地太重，而是觉得，这样的惩罚，未免也太轻了――哪怕是对于庆王赵弘信，亦是如此。一时间，朝廷官员纷纷觉得，虽然素传太子赵润脾气不好，但事实证明，这是一位相当宽宏大量的储君。而户牖侯孙牟、苑陵侯酆叔、万隆侯赵建、高阳侯姜丹、平城侯李阳、匡城侯季雁这几位地方侯的儿子们，亦对此感恩戴德――毕竟他们是清楚的，他们的父亲是确实参与到了叛乱当中，遵照宗法与国法，哪怕太子赵润削去了他们家的爵位，甚至诛杀了他们，这都不为过，但是，太子赵润却赦免了他们。不得不说，此举让赵弘润在魏国国内贵族中的声誉大为提高，感觉这位太子殿下终究还是意识到了自己「王族」的身份，而不是像曾经那样，与平民贱户站在一起，与他们（贵族）为敌。事后，赵弘润派了宗卫高括前去向庆王赵弘信下达诏令。出乎高括的意料，庆王赵弘信并没有像他想象的那样歇斯底里，也没有抗拒，非常平静地就接下了诏令――只是这封平静，高括更感觉像是哀莫大于心死。“老八，他这是在可怜我么？”在接过诏令后，庆王赵弘信，不，应该说是如今已然是平民的赵弘信，如此询问高括道。然而还没等高括说些什么，赵弘信便摆了摆手，一脸无所谓地说道：“算了，这些都不重要了。”此刻的他，总算能够切身体会，当初长皇子赵弘礼，为何能那般洒脱地将所有的东西都留给老九赵弘宣，从此离开大梁、淡出朝野。不过相比较长皇子，赵弘信心中仍有一股还未消除的恶气。“是。”高括点点头。此时，就见赵弘宣仔细看了一遍诏令，皱着眉头问道：“等等，这份诏令上，我怎么不曾看到对老七的处置？”“这正是高某亲自前来的原因。”说着，高括附耳在赵弘信耳边说了几句，这才使得赵弘信脸上的怒容稍稍退去了几分。他狐疑问道：“老八有把握么？”说罢，他还没等高括开口，便改变了态度：“等等，这样也好，无论萧逆上不上钩，那个混账，这一辈子都得活在惶恐不安之中！……我只有一个要求，叫他留在大梁！”“太子殿下也是这么想的。”高括说道。听闻此言，赵弘信这才带着报复般的笑容，满意地点了点头。“很好、很好……”见此，高括正色说道：“圈禁之地，经垂拱殿与宗府的商议，选定在小黄县，那里有太子殿下的人马，可保信殿下平安，不被萧逆所害……在前去受刑之前，信殿下可还有想见的人么？”赵弘信脑海中闪过南梁王赵元佐与母亲孙氏的面容，在长长叹了口气后，摇头说道：“不了，此刻我谁都不想见。”说着，他看着高括说道：“你走吧。回去时转告老八，我会记得他这份情谊的……”高括点点头，抱拳而退。次日，赵弘信便在宗卫羽林郎的监押下，没有惊动任何人，前往小黄县受刑。几日后才得知此事的南梁侯赵元佐，罕见地于当日在府上破了酒戒，喝了个大醉。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。
第7章:吊丧
 
    “PS：说我每天一更的人，你们看的是盗版吧？不然怎么会忽略字数的多少呢？本文由起点中文网首发，请支持正版阅读，你们的订阅，是作者最大的创造动力。』
    ――――以下正文――――
    在前往甘露殿向魏天子询问有关于颐王赵弘殷身世的当日，在赵弘润回到太子府后，门人便呈了一份来自雍王府的请帖。
    这是一份「白事」贴，其中内容，无非就是请赵弘润于次日观礼雍王府的丧殡之事。
    回想起雍王赵誉自焚于锦绣宫一事，赵弘润亦忍不住有些唏嘘不已。
    从利益角度来说，雍王赵誉并没有做错，历代君王储君，有几个不是在抓权呢？只不过若摆在「整个魏国」的立场上，由于雍王赵誉此举会引发内战，因此赵弘润执意反对――比如这次内战，虽然具体的兵力伤亡人数与经济损失数额暂时还未统计出来，但可以预想，这场波及了至少三十万军队的内战，所造成的损失，恐怕已不亚于魏国近一两年来与宋郡北亳军的战争损失。
    这是毫无意义的内耗。
    端详着手中的请帖半响后，赵弘润来到了府内北苑的芈姜的寝阁。
    此时芈姜刚刚将吃饱奶水的儿子赵卫哄睡，瞧见自己丈夫走入屋内，通过某种不可思议的心有灵犀，她察觉到她夫婿的心情有些沉重。
    “怎么了？”她问道。
    见此，赵弘润遂将请帖的事与芈姜说了一遍，随后嘱咐道：“明日早朝之后，我会来接你们，到时候，你与雀儿，带着卫儿，随我一同到雍王府观礼。”
    芈姜点点头说道：“应该的。”
    虽然她对雍王赵誉生前的有些行为也很是不满，但既然如今雍王赵誉已故，这些恩怨自然是一笔勾销了。再者，雍王妃崔氏，此前对她与赵雀也是百般亲近，虽说是为了笼络，但彼此怎么说也有一丝情谊在其中。
    一想到那位雍王妃崔氏失去了丈夫，需独自一人抚养雍王赵誉几个未成年的幼子，芈姜心中忍不住暗暗叹了口气。
    次日，赵弘润早朝前往皇宫主持早朝，随后，在文德殿用过早膳后，他也去垂拱殿坐了片刻。
    待等到辰时前后，赵弘润估摸着差不多了，遂与内朝的诸臣打了个招呼，径直离开了皇宫，返回了太子府。
    而此时，太子妃芈姜与侍妾赵雀，因为昨晚就被赵弘润叮嘱过此事，早早便起身，也准备上的丧事的礼物，在府内等待着。
    接上芈姜与赵雀以及幼子赵卫，赵弘润一行人前往城内的雍王府。
    小半个时辰后，马车缓缓来到雍王府的府门前。
    待等下了马车后，赵弘润四下打量着，见雍王府的门前简直是门可罗雀，亦忍不住暗暗摇了摇头。
    记得想当初，雍王赵誉得势时，这座王府每日不知有多少人前来拜访，尤其是雍王赵誉在府内设宴时，府门前那一块并不算小的空地，停满了马车，堪称是人无立锥之地。
    可如今，这座王府外却是如此的冷清。
    想到这里，赵弘润不禁摇了摇头，喃喃说道：“世态炎凉啊……”
    听闻此言，宗卫吕牧与周朴对视一眼。
    在他们看来，雍王府的门前之所以如此冷清，「世态炎凉」只是一方面，更主要的，还是在于很多人都在等待着“讯号”――即太子赵润看待雍王赵誉这位旧太子的态度。
    毕竟不少人都知道，太子赵润这位「原肃王殿下」，前一阵子可是被雍王赵誉派数百名禁卫军软禁在肃王府的，谁敢打赌保证这位太子殿下对雍王就没有恨意呢？
    倘若参加了雍王的丧礼，结果却得罪了如今权势滔天的太子赵润，那岂不是不值？――所以说，这是人之常情。
    当赵弘润搀扶着抱着幼子赵卫的芈姜走下马车时，在雍王府的府门口，两名穿着白衣、头上绑着白绫的家仆，亦早已注意到府外那辆突然而至的马车，以及马车车厢外侧那明晃晃的「太子府」的字纹。
    “肃王殿下？不，太子殿下……”
    那两名家仆吃了一惊，其中一人连忙奔入府中。
    没过片刻工夫，待定赵弘润领着芈姜、赵雀以及诸宗卫，刚刚迈步走上雍王府门前的台阶时，雍王赵誉的宗卫长周悦便带着几名家仆，急匆匆地从府内迎了出来，对赵弘润抱拳行礼：“周悦，见过太子殿下。”
    由于情绪不高，赵弘润只是点了点头，与周悦打了声招呼，随即便迈步走入了府内。
    期间，周悦带来的家仆中，有一人高声唱喝道：“太子殿下、领太子妃、世子，入府观礼。”
    “太子殿下、领太子妃、世子，入府观礼。”
    “太子殿下、领太子妃、世子，入府观礼。”
    随着一声声的通报，这个消息迅速传到内院。
    此时在内院的厅堂中，雍王赵誉的灵柩正停在大堂中央。
    说是灵柩，但木棺内并无雍王赵誉的尸骨，只是放置着后者平日里最常穿的一身服饰而已，毕竟雍王赵誉是自己点了把火自焚于锦绣宫内，待等锦绣宫崩塌后，哪里还找得到这位皇子殿下的尸骨，别说尸骨，就连骨灰都找寻不到多少。
    “太子？”
    跪坐在雍王赵誉灵柩前的王妃崔氏，不禁地抬起了头。
    相比较此女成为太子妃时的风华，此刻的崔氏，双目泛红、脸庞略显枯燥，短短几日就衰老了许多。
    “……”
    而此时，屋内还站着一个手拄拐杖的老头，闻言亦下意识瞥了一眼屋外。
    这个老头，即是王皇后的父亲、当朝的国丈，也是雍王赵誉真正的外祖父，泫氏县王氏一族的家主，王寓。
    不得不说这个老头有点意思，想当初外孙雍王赵誉得势的时候，他非但没有与后者相认，然而带着王氏一族投奔了桓王赵宣――如今得称呼桓侯赵宣，可如今，得知亲外孙雍王弘誉过世，在朝中许多官员都在顾忌太子赵润的态度而迟迟不来观礼的时候，这个老头却是最早一个到了雍王府。
    当时，就连雍王妃崔氏、内弟崔咏、宗卫长周悦等人，亦感到颇为意外。
    “姐，我去迎一下太子。”
    雍王妃崔氏的弟弟崔咏，跟姐姐知会了一声，便匆匆离开了灵堂。
    待等崔咏走出灵堂后没走多远，就瞧见太子赵弘润领着太子妃芈姜与侍妾赵雀，在一干宗卫的随同下朝着这边走来。
    崔咏紧走几步，拱手行礼道：“崔咏，拜见太子殿下。”
    赵弘润与崔咏的关系很不错，叫着崔咏的绰号与他打招呼道：“崔内弟不必多礼，今日以二王兄为最大。”
    崔咏点点头，抬手请道：“太子请，太子妃请。”
    在崔咏的带领下，赵弘润一行人来到了灵堂。
    由于赵弘润的身份已今非昔比，就连雍王妃崔氏亦亲自迎了上来，害得赵弘润连连摆手道：“王嫂莫要拘礼。”
    在与崔氏寒暄的期间，赵弘润环顾灵堂，打量着灵堂内的人。
    说实话，此时在灵堂内，就只有小猫两三只，除了雍王赵誉的宗卫们外，就只有崔氏一族的几个人，似吏部尚书郑图、兵部尚书陶嵇、户部尚书杨宜等被雍王赵誉提拔的朝廷官员，居然一个也没到场。
    虽然赵弘润也能猜到，此刻这些官员想必正在自己府衙的班房内当值，但说实话，心底还是有些不快。
    倒是王寓这个老头，让赵弘润颇感意外。
    由于彼此曾经的关系很僵，赵弘润并未主动上前与王寓搭话，而这个倔老头，亦是拄着拐杖站在原地，两人只是相视点了点头，权当已打过招呼。
    领着太子妃芈姜与侍妾赵雀，赵弘润亲自上前为雍王赵誉上了一炷香，随即，便静静地站在一旁。
    期间，府内的家仆为赵弘润搬来了一把椅子，但赵弘润考虑到这不像话，遂没有接受。
    倒是太子妃芈姜，并未推辞崔氏的好意，在几名侍女的带领下，到隔壁的偏厅歇息去了――毕竟灵堂这种地方，才几个月的幼子赵卫最好还是离得远些为好。
    可能是这会儿前来吊丧的宾客很少，雍王妃崔氏与儿子赵言遂来到赵弘润跟前，轻声说道：“太子殿下，请借一步说话。”
    赵弘润点点头，跟着崔氏母子走到角落，便听崔氏低声说道：“太子殿下，待亡夫丧事之后，臣妾想带着言儿回酸枣，恳请太子殿下恩允……”
    赵弘润愣了愣，感觉有点迷糊。
    因为在他看来，雍王赵誉死后，雍王妃崔氏想带着儿子回酸枣抚养这种事，根本无征询他的意见――难道他还会阻拦不成？
    想了想，他皱着眉头问道：“王嫂，莫非其中有什么隐情？”
    只见崔氏咬了咬嘴唇，低声说道：“是皇后……王皇后前两日派人前来，欲将言儿接到凤仪宫抚养，臣妾……”
    “王皇后？』
    赵弘润微微皱了皱眉，此刻也摸不准王皇后这究竟是什么意思。
    难道说，是觉得儿子（雍王赵誉）没有被施贵妃教好，于是她决定亲自抚养、教导孙子赵言？
    想了想，赵弘润问道：“王嫂是怎么想的呢？”
    崔氏偷偷看了一眼赵弘润，内心不禁有些纠结。
    虽然她也舍不得儿子，但相比较她将儿子赵言带到酸枣抚养长大，赵言留在大梁、留在宫内，留在王皇后身边，无论是接受的教育、亦或是生活的条件，都不是酸枣那一介乡下县城可比。
    问题是，眼前这位新太子是否允许呢？
    一想到自己的丈夫曾经派禁卫军软禁过眼前这位殿下，崔氏便心虚地很。
    在足足犹豫了好一会儿，崔氏这才鼓着勇气说道：“若是……若是太子殿下不介意的话，臣妾希望……希望言儿能留在宫内，好过跟着臣妾……回酸枣受苦……”
    见眼前这位雍王妃说话吞吞吐吐、且时不时地偷偷观瞧自己的神色，赵弘润当即就懂了，微微一笑，问道：“王嫂可曾想过改嫁？”
    听闻此言，灵堂内纷纷侧目――在雍王赵誉的灵堂上，询问雍王妃崔氏可曾想过改嫁？
    看那几名雍王赵誉的宗卫眼中闪过几丝怒色，相信，若不是顾忌赵弘润乃是当今的太子，恐怕这些人会立刻翻脸。
    而雍王妃崔氏，亦是被赵弘润这话说得花容失色，连连否认道：“臣妾绝无此意。”
    听了这话，赵弘润微笑着说道：“既然如此，王嫂何不留在大梁呢？日后雍王府的开支，本王会安排的。……当然，我并不是替王嫂做决定，我只是觉得，这座王府若是空置着，未免……太冷清了。”
    说着，他摸了摸赵言这个侄子的脑袋，眨眨眼睛问道：“待你长大成人，可愿接替你父王的王爵，为我大魏贡献一份力呢？”
    赵言虽然曾被芈姜夸赞聪慧，但说到底也只是一个十来岁的孩童而已，尽管赵弘润这位叔叔笑容可掬，但此时此刻，仍不敢随意开口。
    倒是那些方才误以为赵弘润“不怀好意的”雍王赵誉的宗卫们，这时这才恍然大悟，暗暗羞愧于自己以小人之心度君子之腹，误会了那位太子殿下天大的善意。
    “多谢太子殿下怜悯。”崔氏又感动又激动。
    毕竟若有余地的话，她岂会愿抛下丈夫的家业，带着儿子返回酸枣呢？
    崔氏母子相继谢过，回到了他们原本的位置，此时，崔咏这才走到前来，诚恳地说道：“多谢，太子殿下。”
    “这值得谢么？』
    赵弘润暗自摇了摇头，随即，好似忽然想到了什么，对崔咏说道：“崔内弟，朝中眼下正是用人之际，可愿收敛浪荡之心，出仕为官？”
    他知道，其实崔咏也是一个很有才华的人，至少在人际交往方面，几乎不亚于繇诸君赵胜。
    “在下？”崔咏有些吃惊，眨眨眼睛惊讶地问道：“太子殿下愿意用在下？”
    这话赵弘润听了好笑：我连南梁王赵元佐都敢用，更何况是你？
    “……请容在下考虑考虑。”崔咏犹豫着说道。
    见此，赵弘润点点头，也不再催促。
    与此同时，「太子赵润携太子妃芈姜、世子赵卫前往雍王府吊丧」的消息，很快就传遍了朝廷六部。
    在听到这个消息后，正在班房内喝水的吏部尚书郑图，噗地一口茶水喷了出来。
    随即，他连忙奔出班房，牵来一匹马风风火火地赶往雍王府。
    类似的例子，还有兵部尚书陶嵇、户部尚书杨宜等经雍王赵誉亲自提拔的官员。
    其实从人情世故来说，这些曾经由雍王赵誉一手提拔的官员，理当最早前往雍王府吊丧，但因为私心作祟，考虑到此举会不会惹怒新太子赵润，他们遂没敢那么早就前去――是的，只是没敢那么早动身。
    以这些官员的精明，当然不会傻到为了避嫌就拒绝前往雍王府吊丧，这样只会惹来新太子赵润的反感，认为他们品德有问题，所以，他决定待等到午时以及黄昏的时候，与其余朝臣一同前往。
    这样既守住了品德，也不至于太过于惹眼。
    然而他们万万没有想到的是，新太子赵润此时不在垂拱殿处理政务，居然早早就前往了雍王府吊丧，相比之下，他们这些受雍王赵誉提携的官员，居然迟迟未到。
    一想到这里，他们便坐立不安，连忙前往雍王府。
    因为在他们看来，太子赵润故意在这个时间段就出现在雍王府，这已经是一个非常明显的风向标了：本王都出面了，你们这帮人，还不给我早早滚过来？！
    他们也明白，这会儿去，其实已经晚了，但话说回来，去总比不去强。
    待等这些人风风火火地来到雍王府内的灵堂时，他们果然瞧见，那位太子殿下正站在灵堂内。
    “……早知如此，哪怕被御史弹劾渎职，也得早早前来啊。』
    见太子赵润神色冷淡地自顾自闭目养神，吏部尚书郑图也不敢上前搭话，心下暗自叹了口气。
    不过这也没办法，谁能想到这位素来传闻记仇的太子殿下，这回居然如此大度呢？
    “世态炎凉啊……』
    站在赵弘润身边的崔咏，在看到那些朝臣火急火燎地赶来后，微微摇了摇头，暗自嘀咕。
    他心中很清楚，这些朝臣，其实为了他身边这位太子殿下来的，而并非全然是为了吊丧。
    忽然间，他终于明白了身边这位太子殿下，为何故意这么早就前来吊丧――那是不想雍王赵誉的丧事，似先前那般冷清。
    想到这里，崔咏低声对赵弘润说道：“在下无甚才能，若是太子殿下不嫌弃的话，崔咏愿为殿下分忧。”
    赵弘润拍了拍崔咏的臂膀，压低声音说道：“事后再详谈。”
    “是！”
    由于有着「太子赵润携太子妃芈姜为雍王吊丧」这个巨大的风向标，朝中官员陆续赶来，一时间，整个雍王府热闹拥挤起来。
    纵使是一些曾经与雍王赵誉关系不好的肃王党官员，比如工部的官员们，看在太子赵润的面子上，亦携带着白烛、白绫等礼物前来吊丧。
    使得这个丧礼，总算是像模像样了。
    忽然，赵弘润想到了一个人，在四下观望了一阵后，皱眉问身边的崔咏：“张启功呢？”
    在询问时，他心底也有些嘀咕：作为雍王赵誉生前最倚重最信任的幕僚，难道这个张启功，也是个人情淡薄之辈？
    然而出乎他意料的是，崔咏在听到询问后，表情古怪地说道：“张启功……据说当日被禁卫军抓捕了，似乎是李钲大人下的令。”
    “李钲？李钲抓张启功做什么？』
    赵弘润微微一愣，随即顿时醒悟过来，表情古怪地暗暗想道：不会是父皇原本打算叫张启功背负「教唆雍王逼反兄弟」的罪名吧？
    在赵弘润看来，这事还真不是没有可能，因为这次的叛乱，涉及到燕王赵疆与桓王赵宣，因此，无论如何也不能定义庆王赵信的举兵是造反，因此，只能从雍王赵誉这边想办法――而雍王赵誉的首席幕僚张启功，显然就是背黑锅的最佳人选。
    “父皇还真是……滴水不漏。』
    苦笑着摇摇头，赵弘润招招手召来宗卫穆青，嘱咐他道：“跟李钲打个招呼，若是张启功果真被他关押了，就把他带过来。”
    “是！”宗卫穆青应声而去。
    果不其然，待等穆青入宫找到三卫军总统领李钲，一问张启功的下落，果然是被李钲下令关押着。
    见此，穆青便转达了赵弘润的意思。
    李钲一听是太子赵润的意思，很爽快地就放了人，毕竟，这场内乱的黑锅已经由萧鸾背负了，也就用不着张启功了。
    当张启功被释放后，俨然有种再世为人的感慨。
    以他的才智，岂会猜不到李钲下令抓他的目的？除非雍王赵誉取得了胜利，否则，无论是庆王赵信上位还是如今的太子赵润上位，他都有很大可能以「教唆雍王、挑起内乱」的罪名，被当成这场内乱的替罪羊。
    因此，当宗卫穆青将他释放的时候，张启功是非常意外的。
    待回到雍王府，亲自在雍王赵誉的灵位前上了一炷香后，张启功走到了赵弘润身边，低声谢道：“多谢太子殿下不杀之恩。”
    “很意外么？”赵弘润轻笑着问道。
    “是很意外。”张启功点了点头，毕竟他也明白自己的口碑并不好，似桓王赵宣、以及他身边的幕僚周c，都对他极为厌恶。
    “呵。”赵弘润淡淡一笑，轻声说道：“当日在祥符港，你突然改变主意，叫禁卫保护本王上了那艘船，本王也很意外……”
    张启功一听顿时就明白了，这位太子殿下，是为了偿还当日的人情。
    想到这里，他心中不禁有些苦涩。
    要知道，正因为当日他无奈放走了肃王赵润，才使得雍王赵誉失去了「挟肃王以令鄢陵、商水、游马三军」的巨大优势，以至于最终雍王赵誉落败。
    但也因为他这个过失，使得他侥幸捡回了一条命。
    见张启功面色阴晴不定，赵弘润随口问道：“日后有什么打算？”
    张启功愣了愣，有些惆怅地看了一眼不远处的崔氏母子，这才摇头说道：“暂无……打算。”
    听闻此言，赵弘润问道：“既然如此，为本王效力如何？”
    张启功面露吃惊之色，表情古怪地问道：“太子殿下……愿意用我？”
    “……怎么都这么问？我连南梁……算了。』
    无语地摇了摇头，赵弘润淡然说道：“虽然你是个酷吏，但，亦能派上大用！”
    “酷吏……么？』
    张启功自嘲般笑了笑，随即压低声音正色说道：“承蒙太子殿下看重，在下愿效犬马之劳。”
    瞥了一眼张启功，赵弘润淡淡吐出一个词：“萧逆。”
    张启功顿时会意，只见他双目微微一眯，脸上闪过几丝阴鸷之色。
    就连他也有些意外，当初他在祥符港那句「此仇不报非君子」的誓言，这么快就有了实现的机会。
第8章:按部就班 二合一
 
    “PS：好吧，我是忘了有个功能叫做“自动订阅”，在这里向那些正版书友道个歉啦。话说回来，上个月的月票排名最后我是第几来着？玩笑玩笑，这个月会有加更活动的。另外，鉴于这几天双倍月票，希望书友们将手头的月票投给我。至于国庆休息？别担心，熟悉我的书友都知道，虽然我很少额外加更，但也称得上是全年无休的良心写手，哪怕是生病请假随后都会补上的，看在这份上，赶紧投上月票吧~』――――以下正文――――“张启功……』次日，在垂拱殿内，当内朝的诸位大臣看到张启功时，神色不觉变得有些怪异。就连这几日因为某项政策的争论而僵持不下的原中书左丞虞子启与原户部尚书李粱，在看到张启功的时候，也默契地停止了争论，与其他几位同僚一样，一边批阅着奏章，一边暗自打量着张启功。也难怪，别看张启功是个手无缚鸡之力的书生，但了解此人的都知道，这家伙性情阴狠，为达目的不择手段，在最近一年余来旧太子赵誉推行的许多策令，几乎每一条都有这个张启功的影子。比如架空李钲，整合兵卫、禁卫、郎卫，合编浚水军、成皋军、汾陉军，甚至于将百里跋、徐殷、朱亥等大将军踢出军方与庙堂等等，总而言之，张启功这个人，无论是在庙堂还是在军方，名声以及人际关系都非常差，差到哪怕知道他被李钲下令关押，也没有人愿意为他求情。而这样一头孤狼、这样一名酷吏，今日居然堂而皇之地出现在垂拱殿，这让蔺玉阳、虞子启、冯玉、徐贯、李粱等大臣不免暗中多看了几眼――这几人，都曾因为张启功的关系，被旧太子赵誉罢免官职，要不是太子赵润上位，他们决然难以回到朝廷。也正因为这样，哪怕清楚看到张启功此刻就站在内殿入口处，蔺玉阳、虞子启、冯玉、徐贯、李粱几人也假装没看到，别说叫殿内的小太监给张启功搬一张凳子，他们甚至连与张启功搭话打招呼的意思都没有。最终，还是介子鸱觉得，似这般冷淡对待这位日后的同僚不合适，于是上前与张启功寒暄了几句：“张先生是在等候太子殿下么？”论年纪，张启功比介子鸱年长几岁，但考虑到介子鸱乃是太子赵润身边的首席幕僚，故而张启功也给予介子鸱足够的尊重：“是的，介子大人，太子殿下欲委用在下，故而在下来此等候差遣。”当然，正所谓文无第一、武无第二，既然张启功已决定转投太子赵润，那么，他也不介意竞争一下「核心班底」的位置，别看蔺玉阳、虞子启等人瞧不起他，事实上他也瞧不起这些软弱的大臣，双方保持默契井水不犯河水即可。至于眼前这个介子鸱嘛，张启功倒是没想过去取代后者，一来是介子鸱的才华丝毫不逊色于他，且在太子赵润心中的地位又远远超过他，得罪此人孰为不智，二来嘛，就算是将介子鸱比下去了，还有温崎，还有此时尚在河东郡担任汾阴令的寇准，意义不大。总而言之，在还没有融入到太子赵润的班底前，张启功觉得自己还是收敛一点为好，别像当初在旧太子赵誉身边时的那样锋芒毕露，以至于就算是在雍王党这边，亦有许多人看他不顺眼。听了张启功的话，介子鸱微微点了点头，由于两人关系并不亲近，因此这会儿后者也不知该说些什么，打了个哈哈随口扯了几句，介子鸱便吩咐在殿内伺候的一名小太监为张启功搬来了一把凳子。礼数他是尽足了，至于张启功坐不坐，接受不接受，那就是后者自己的事了。不过张启功在犹豫了一下后，倒也没有无视介子鸱的善意，搬着那把小凳子在内殿入口坐了下来。这一等，足足等了有将近一个时辰，等得张启功颇有些迷惑与茫然：身为太子，不应该在辰时正刻赶到垂拱殿处理政务么？这会儿都过了辰时二刻了，那位太子殿下人呢？就在张启功暗自嘀咕的时候，终于见到太子赵润打着哈欠，姗姗来迟。“哎……』一时间，垂拱殿诸位内朝大臣，颇有默契地暗自叹了口气。为何，因为自太子赵润监国执政以来，只有前三天是踩着点准时到垂拱殿，然后嘛，就是一日比一日迟，比如今日，居然迟到了多半个时辰，这简直是……哎！“太子殿下，因何误时？”作为宫廷礼官之首，礼部尚书杜宥认为自己有必要规劝这位太子殿下，遂板着脸问道。太子赵润似乎早有预料，咳嗽一声说道：“是这样的，来时，我瞧见一只正在破茧的飞蝶，被其不懈的挣扎与努力所震惊，心中嗟叹，我大魏眼下，不正是向此物一样，即将破茧重生么？心中激荡，故而误了时，还请杜宥大人见谅。”“眼下仍只是两月末，你告诉我你看到了破茧之蝶？』“……”礼部尚书杜宥闻言嘴角抽搐了几下，心中又好气又好笑，忍不住问道：“当真？”听闻此言，太子赵润眼睛一睁，愤然说道：“杜宥大人竟信不过本王么？既然诸位不信，本王现在就去将那只蝶捕回来……”话音未落，就听蔺玉阳连忙说道：“太子殿下，我信了，我信了。”随即，虞子启与冯玉二人，亦纷纷附和：“既然殿下说看到了，那想必确有「二月化蝶」的虫豸。”开什么玩笑，这会儿要是放走了这位太子殿下，天晓得这位殿下啥时候回来？这不，就连李粱亦频频给杜宥使着眼色。“忍耐、忍耐……』深深吸了口气，杜宥闷闷地坐回了位置。看着诡异的一幕，纵使是张启功，亦忍不住嗤笑了一声。“唔？”听到笑声，赵弘润转头一瞧，就看到张启功正立在一旁。见此，张启功连忙拱手行礼道：“张启功，拜见太子殿下。”“这么早就来了？”赵弘润微微有些惊讶。张启功拱了拱手，正色说道：“承蒙太子殿下委用，在下不敢轻怠。”“雍王府那边……知会过了么？”赵弘润问道。“回禀太子殿下，在下已亲自向雍王妃叙说此事。”在说这番话的时候，张启功眼中闪过一丝黯然。因为在他向雍王妃崔氏叙说此事的时候，崔氏倒没有怪他另投明主，但是她那种仿佛看待丧门星的眼神，却让张启功感到很是失落。包括以宗卫长周悦为首的雍王赵誉的宗卫们，以及雍王府的家仆们，这些人仿佛恨不得叫张启功尽快滚蛋。可能是在这些人眼里，雍王赵誉之所以会落到那般下场，全怪他张启功。对此，张启功着实感到冤枉。可能是看出张启功的表情有些怪异，赵弘润也就没有追问具体，岔开话题笑着说道：“本王对你另有安排，不过既然你已经来了，不如索性也帮着做点事。”说罢，他吩咐身后的小太监高力道：“高力，叫人再搬一张案几，备上笔墨纸砚。”听闻此言，张启功与殿内的诸大臣都有些意外。当然，意外归意外，对于这件事，蔺玉阳、李粱等人倒也不是不能接受――毕竟他们厌恶的只是张启功的人品与功利心，对于此人的才华，他们还是极为认可的。更何况张启功当初在取代他们后，也把政务处理地不错，至少挑不出什么大毛病来。只是看着张启功那欣然雀跃的样子，他们还是忍不住在心中埋汰了一句：你高兴什么？只不过是被太子殿下抓了壮丁罢了。片刻后，垂拱殿逐渐安静下来，唯有偶尔能听到几声轻微的议论。眼瞅着堆积在内殿中央的奏章越来越少，赵弘润心中暗暗窃喜：在他下诏增加了朝廷六部的权限后，送到垂拱殿的奏章，逐渐是越来越少。假以时日，这班内朝官员，终于能够做些真正符合他们决策者的事来，比如说改革现有制度、制定魏国发展战略等等，而不是事必躬亲般批阅明明六部尚书就能解决的奏章。当然，等到那时候嘛，他这位太子殿下，也能逐渐摆脱繁重的政务，去做他想做的事。不知过了多久，殿外有一名禁卫军士卒前来禀报：“太子殿下，百里跋、徐殷、朱亥三位将军求见，说是太子殿下您派人召他们前来。”“对。”赵弘润点点头说道：“请他们到偏殿等候，我随后就过去。”“是！”待等那名禁卫军士卒离开之后，赵弘润与殿内诸人打了声招呼。虽然有心怀疑这位太子殿下借故摆脱繁重的奏章，但这回，似杜宥、李粱、蔺玉阳等人，倒也不敢阻拦，毕竟他们也猜得到，既然涉及到百里跋、徐殷、朱亥三人，那么肯定是事关浚水军、汾陉军、成皋军这三支军队的事。他们只是在心底祈祷，希望这位太子殿下在解决了这件事后，能尽快回到垂拱殿继续处理政务，而不是借机偷懒。片刻之后，赵弘润在垂拱殿的偏殿，接见了百里跋、徐殷、朱亥三位大将军。召见这三位大将军，赵弘润主要是为了两件事。首先，即是重新规划浚水军、成皋军、汾陉军这三支军队。虽然赵弘润可以理解旧太子赵誉当初将这三支军队整合编入禁卫军的原因，但他并不认同这种做法。原因就在于这样做简直就是白白浪费精锐军队的战斗力。要知道，成皋军与汾陉军都属于「边军」――成皋军最初是用来防御三川阴戎的军队，正因为这支军队镇守在成皋关，因此，当初凶蛮的羯族人在无法突破成皋关的情况下，只能转道伊山，以至于祸害「阳翟」一带；而汾陉军，则是用来防御楚西、巴黔的军队，是魏国抵抗楚西军队进犯的重要要塞军队，单从城君熊拓攻打汾陉塞十年都没能攻克这座要塞，就足以证明这支军队的战斗力。至于浚水军，其实它并非是一支纯粹的京畿卫戎军队，这支军队最初的创立目的，是为了更快地从中央支援地方县，可以理解为，在当初军队数量并不多的魏国，这支军队承担着「救火」的任务。正因为这样，浚水军一直以来都是「驻军六营」之首，而且士卒的装备，也始终保持着魏国顶尖的水准。然而这样三支精锐的军队，旧太子赵誉却将其并入了禁卫军，纯粹成为兵卫、禁卫这种主要负责维持治安的军队，这在赵弘润看来，实在是太可惜了。所谓好刚要用在刀刃上，最精锐的军队，当然得部署在国家最需要彰显武力的地方，比如说宋郡，再比如说河套地区。其次，即是百里跋、徐殷、朱亥这三位大将军本身。平心而论，在魏国如今的将领层中，刨除赵弘润本人以及南梁侯赵元佐与禹王赵元馔猓赵弘润最看好的将领，即是司马安、魏忌、韶虎、姜鄙、庞焕、羿孤等几人――之所以注意到羿孤，那是因为羿孤曾在「魏楚雍丘之战」期间，以少数兵力骚扰地楚寿陵君景舍烦不胜烦。这些位将军，在赵弘润看来，属于上将之才，统领十万军队总摄「郡级战争（局部战争）」完全没有问题。若是其中几人联手的话，相信小规模的国战也能胜任。而次一层次的将领，魏国有燕侯赵疆、龙季、李岌、曹d、蔡擒虎、白方鸣、闻续等等，还包括赵弘润麾下直系将领中的屈塍、晏墨、翟璜、孙叔轲等人，这个层次的将领，让他们单独指挥「县级战争」是没有问题的――说白了就是偏师主将的档次。而原驻军六营大将军当中的百里跋、徐殷、朱亥三人，就介乎于这两个层次之间，虽然他们的才能并不足以取得郡级战争的胜利，但是多年来统领兵马的经验，使得他们也足以勉强胜任――至少驻守一块区域是丝毫没有问题的。因此，让这等的将才闲置，赵弘润感觉还是太可惜了，虽然百里跋、徐殷、朱亥三人皆已年过半百，但论武力远远不如当年，但相对而言，他们丰富的经验，短时间内也并非后辈将领能够超越。当然，不管结果怎么样，赵弘润还是得咨询一下这三位大将军自己的意见。“拆分禁卫军，恢复浚水、成皋、汾陉三军？”在听了太子赵润的话后，百里跋、徐殷、朱亥三人皆有些吃惊。要知道，在前一阵子大梁的内乱中，这三位大将军之所以只在幕后指挥，而让李岌、曹d、蔡擒虎等麾下将领出面，就是为了淡化自己，方便日后递交权力，毕竟当初旧太子赵誉对李钲所说的那番狠话，百里跋、徐殷、朱亥三人事后也有所耳闻。虽然心情不大愉快，但也明白一朝天子一朝臣的道理。而如今，太子赵润上位，他们识相的话，就应该自己退下来，将兵权交还给太子。然而没想到，听眼前这位太子殿下的口风，似乎是仍然要将他们三人重新执掌军队。在彼此对视一眼后，百里跋好奇地问道：“太子殿下是有什么打算么？”“对。”赵弘润点点头，随即吩咐宗卫吕牧呈上一份《魏国地图（包含宋郡）》，待铺开于案几上之后，他指着地图上的宋郡，沉声说道：“因为这场内乱所致，当初部署在宋郡的军队皆被调往大梁这边，致使朝廷对宋郡的控制力大减……前两日本王收到消息，北亳军卷土重来，占领了「南平阳」与「任城」，驱逐了两县的县令，再次封锁了梁鲁渠。”听到这里，百里跋、徐殷、朱亥三人亦皱起了眉头。记得在大梁内战发生之前，朝廷有三支军队部署在宋郡：即负责「维持梁鲁渠正常运作并监视镇反军」的魏武军，部署在任城、南平阳一带；负责「围剿北亳军」的镇反军，部署在南平阳、公丘一带；以及原庆王赵弘信麾下那支由诸庆王党贵族组成的庆王军，部署在昌邑。然而因为大梁内战的关系，这三支军队相继离开原本驻守的区域，以至于宋云率领的北亳军趁机采取了反攻，攻占了「南平阳」与「任城」，罢黜且驱逐两县的县令，废弃了朝廷制定的规章制度。似这般挑衅朝廷的行为，赵弘润作为太子，自然要给予严厉的制裁！他可以理解宋郡人渴望自由、渴望自治的信念，但，他是魏人！是千千万万魏人的皇子！是魏国未来的王！这就注定他不会坐视北亳军分裂宋郡。“太子殿下准备出兵宋郡？”百里跋好奇问道。在他看来，大梁刚刚经历内乱，太子赵润也刚刚上位，虽然不认为这位太子殿下需要什么所谓的对外战争胜利才能坐稳太子之位，但以目前的局势来说，起兵征讨宋郡转移国人的注意力，这也不是一件坏事。借助这次战争，新上位的太子赵润，能更快地将雍王党、庆王党这些势力，像麻绳一样拧成一股，逐渐不分彼此。但出乎百里跋意料的是，赵弘润摇摇头说道：“暂时只是驻军，压缩北亳军的势力范围，至于出兵征讨……宋郡有点麻烦。”百里跋、徐殷、朱亥愣了愣，随即便明白过来。的确，征讨宋郡，确实一桩非常麻烦的事，倒不是因为魏国的军队无法战胜北亳军，而是因为宋郡的民众会给北亳军打掩护，甚至于是自发监视魏军的动向，向北亳军传递消息，以至于有些魏国将领恨不得屠了那些宋民泄愤。但话说回来，倘若魏国军队当真敢在宋郡制造屠杀，这非但无法解决问题，反而会使宋人更加仇视魏国与朝廷。因此，赵弘润决定暂时搁置宋郡，先打下河套地区再说――攻打河套地区，这好比是与韩国的军事竞赛，若魏国能在韩国收拾掉其北方的东胡前，击败河套地区的林胡，并占领这片天然牧场，那么，魏国非但能够得到充足的战马，还能在「魏韩军事竞赛」中得到主动。相比之下，宋郡则是一个深不见底的泥潭，除非朝廷抱持「不惜屠灭宋人也要剿灭北亳军、收回宋郡」的觉悟，否则，这只是一场投入远远大于回报的无意义战争。“……睢阳、昌邑、任城，本王决定在这三座城驻军，暂时对北亳军采取压制的策略，而朝廷日后的战争重心，将由宋郡转移到河西、河套一带……”赵弘润对百里跋、徐殷、朱亥三人解释道。听了这位太子殿下的话，百里跋、徐殷、朱亥总算明白，为何这位太子殿下要恢复浚水军、成皋军、汾陉军这三支军队。说实话，随着魏国近些年来，似商水军、鄢陵军、镇反军、魏武军、北一军、山阳军这些动辄五万编制的军队逐渐形成战斗力，似浚水军、成皋军、汾陉军这些魏国的老牌精锐军队，地位难免就有所下降，难以再成为大规模战争的主力。但若是用这三支军队镇守某块区域，这却是绰绰有余。“不知三位大将军可愿为本王分忧？”赵弘润诚恳地问道。百里跋、徐殷、朱亥三人对视一眼，虽然眼前这位太子殿下诚恳的态度让他们很是受用，但他们考虑到早已年过半百，且才能也不如司马安，于是在犹豫了一下后，他们还是婉言拒绝了――到他们这个岁数，也该退下来让位给后辈了。就比如，百里跋就推荐了自己的副将李岌：“若是太子殿下不介意的话，末将推荐李岌担任浚水军主将，此人有大将之才，远胜末将。”见此，朱亥也推荐了老成持重的将领「周奎」。而徐殷，则是推荐了他那位据说有擒虎之力的猛将「蔡钦」，即曾与伍忌较量过武力的蔡擒虎――对此，赵弘润是感觉有点好笑的，因为在他看来，汾陉军是一支很死板的以防守反击为主的军队，而蔡擒虎，却是一个非常具有进攻欲望的猛将，说实话两者很不搭。对于三位大将军推荐的人选，赵弘润都没有拒绝，毕竟李岌也好，周奎、蔡擒虎也罢，他也都熟悉，皆是非常可靠的将领。他只是遗憾于，他没能说服百里跋、徐殷、朱亥者三位大将军。在送别这三位大将军的时候，赵弘润对他们嘱咐道：“三位大将军日后在军塾，能否将以往操练士卒的经验，所经历的战事，著写成书，为军塾培育将才提供助力？”“这……合适么？”徐殷踌躇道。仿佛是看穿了徐殷的心思，赵弘润笑着说道：“不需要多么华丽的修辞，三位大将军只需要将具体的战事例子，原原本本地写出来即可。”听闻此言，百里跋、徐殷、朱亥满脸雀跃，毕竟在这个时代，可不是随随便便什么人都有资格出书的。看着百里跋、徐殷、朱亥三人离去的背影，赵弘润忍不住亦有些感慨。想当年他出征楚国、出征三川的时候，百里跋、徐殷、朱亥这几位大将军正值壮年，先后与他一同征战沙场，功不可没。而如今一晃九年过去了，他已有儿有女，而这些位大将军，却也到了迟暮的岁数。暗自感慨了一番，赵弘润吩咐身后的小太监高力道：“高力，派人召李岌、周奎、蔡擒虎三将入宫。……等等，把镇反军的庞焕也叫来。”“是，太子殿下。”：。：
第9章:宋郡策略 二合一
 
    “PS：唔，昨天忘记说了，10.1到10.7日为打赏加更活动，这段时间内每打赏万起点币加更一章，别嫌时间少，我怕我还不完。另外，之前还欠诸书友3章，因此目前是【0/3】。』
    ――――以下正文――――
    “太子方才召你入宫，意在出兵睢阳？”
    在南梁侯府的内庭，因为牵扯叛乱而刚刚被削爵为「南梁侯」的赵元佐，微皱着眉头询问着面前的庞焕。
    现镇反军主将庞焕点了点头，恭敬地说道：“是的，王爷。”
    南梁侯赵元佐看了一眼庞焕，微微皱眉说道：“我已被太子削爵为侯，未免节外生枝，改改称呼。”
    听闻此言，庞焕轻笑着说道：“以那位太子殿下的器量来说，应该不会在意这些小事……我想这次过后，王爷就能恢复爵位了。”
    在庞焕看来，如果太子赵润要弄死他们，借前一阵子的叛乱之事就足以置他们于死地；然而那位太子殿下既然肯继续用他们，那自然不会计较这种小事。
    南梁侯赵元佐闻言摇摇头，叮嘱道：“太子不介意，并不代表别人不会找咱们的的麻烦。”
    他有自知之明，知道自己在国内的政敌还是有不少了，哪怕刨除魏天子赵元啤⒂硗跽栽庹饬轿坏淖谖烂牵纵使在国内的姬赵氏王族子弟当中，亦有许多人对他这个与陇西魏氏关系密切的族人心存芥蒂。
    除此之外，在礼部、在翰林署、在御史监，亦有不少官员因为他的做事风格而对颇有成见。
    虽然总得来说有太子赵润庇护着，但要是三天两头因为一些小事而被人弹劾，纵使是南梁侯赵元佐也会感到很烦。
    “总之这段时间，还是谨言慎行为好。……尤其是你，刚刚执掌镇反军，朝廷对此时颇有成见的。”赵元佐叮嘱道。
    听到赵元佐的叮嘱，庞焕点点头说道：“末将记住了。”
    赵元佐点点头，这才具体询问起庞焕接到的命令。
    庞焕遂说道：“具体的，太子并未透露，他只是命我尽快整顿镇反军，恢复军队的战力，讨伐占据睢阳的大盗桓虎，作为将功赎罪。”
    “桓虎？”
    南梁侯赵元佐捋了捋胡须，皱着眉头说道：“这个桓虎，是个硬茬啊。”
    庞焕亦点了点头。
    其实在近一年多来，在南梁侯赵元佐率领镇反军围剿北亳军的期间，就已不止一次跟桓虎的睢阳军交过手，他自然清楚，桓虎早已与北亳军的首领宋云暗中勾结――桓虎需要宋云在宋郡的人脉与威望，好在宋郡站稳脚跟；而宋云呢，也需要联合桓虎这个拥有不俗军队力量的外来军阀，抵抗来自魏国朝廷的逼迫。
    暗处的北亳军，再加上明处的睢阳军，这两者联合一致，亦曾使得南梁侯赵元佐当初在宋郡围剿北亳军时，一度陷入进退维谷的局面。
    正因为清楚这一点，南梁侯在得知太子赵润的命令后，询问道：“除我镇反军外，可还有哪支军队参与出兵宋郡之事？”
    在他看来，太子赵润倘若是当真想弄出什么成绩来，那么，除了他镇反军进攻睢阳外，也必须再派一到两支精锐之师牵制住北亳军，否则单单镇反军，只会陷入腹背受敌的局面。
    听闻此言，庞焕遂解释道：“除了末将以外，太子还召见了百里跋的副将李岌，徐殷的部将蔡擒虎，以及朱亥的部将周奎，令他们三人将各自的原班人马，从禁卫军中再拉出来，恢复浚水军、成皋军、汾陉军三支军队……听太子的意思是，他有意叫这三支军队驻守睢阳、昌邑、任城，牵制北亳军。”
    “唔？”南梁侯赵元佐闻言皱了皱眉。
    他倒不是看轻浚水军、成皋军、汾陉军这三支军队的实力，问题是，这三支军队的人数加起来也不见得超过五万，这点兵力，如何压制地住北亳军？
    纵使是南梁侯赵元佐，此时不禁也有些迷惑。
    而与此同时，赵弘润已在沈淑妃的凝香宫陪母妃一起用过了午饭，又在文德殿小歇了片刻，这才回到了垂拱殿。
    此时，垂拱殿内的诸位大臣，已在偏厅用过了由尚膳局准备的饭菜，随即便继续开始了批阅奏章的任务。
    而待等赵弘润来到垂拱殿时，殿内的大臣正因为个别几份奏章闲聊着。
    “聊什么呢？”
    见几名大臣聊得热切，赵弘润笑着走入了殿内。
    由于一个时辰前，赵弘润就已经吩咐小太监高力传达垂拱殿，令垂拱殿这边一连草拟了好几份诏令，因此，殿内的大臣们倒也不怀疑这位太子殿下是在偷懒。
    “太子殿下。”
    原户部尚书李粱手中捏着三份奏章，笑着说道：“我等是在讨论这三位大人的辞表。”
    赵弘润接过那三份奏章瞧了两眼，这才明白，李粱口中所说的「三位大人」，指的即是吏部尚书郑图、兵部尚书陶嵇以及户部尚书杨宜这三人。
    “几时呈上来的？”赵弘润随口问道。
    “估计有几日了。”蔺玉阳回答道。
    赵弘润翻开奏章，瞥了一眼内容后落款处标注的日期，换算了一下后，这才发现正是他父皇于甘露殿下诏册立他为太子的当日。
    “呵，挺识趣的嘛。”
    赵弘润哂笑一声，不过再一看奏章的内容，他脸上的表情就变得有些微妙起来。
    也难怪，毕竟郑图、陶嵇、杨宜这三人的辞表，从字里行间透露出来的讯息，证明这三人根本就不是真心辞官，而是以退为进、借表达忠心想保留如今的官职而已。
    不过这也不奇怪，刚刚当上尚书没几日，谁肯真心退下来呢？
    “唔……”
    沉吟了一番后，赵弘润走到自己的座位，随后将这三份辞表丢在案几上。
    由于前几日事物繁多，他还真没闲情处理这件事，不过既然今日碰到了，赵弘润倒也不介意听听这些内朝官员的意见。
    “诸位怎么看？”赵弘润问道。
    可能是还没有适应「内朝大臣」这个角色，殿内诸大臣面面相觑，似乎仍无法接受太子殿下竟然会询问他们有关于任免尚书一事的意见。
    而就在这时，就听有人镇定地说道：“在下认为，应当另择人选！”
    “……”
    殿内诸人下意识转头看向声音传来的方向，这才发现，方才说话的竟是张启功。
    “另择人选？”虞子启露出几许古怪之色，略带讥讽地说道：“若是我没有记错的话，这三人，可是张大人推举的吧？这今日张大人却……呵呵，张大人还真是薄性啊。”
    张启功当然知道虞子启这是故意刁难他，毕竟他曾力主旧太子赵誉罢黜了蔺玉阳、虞子启、冯玉三人的官职。
    “此一时彼一时也。”张启功站起身来，正色说道：“所谓食君禄、忠君事，当初雍王殿下委用在下，在下自然要为雍王的利益考虑……包括罢黜蔺大人、虞大人与冯大人；而如今，在下已决心为太子殿下效力，自然一切要以太子殿下的利益为主……”
    “……”
    听着张启功那直白的话，内殿诸大臣不由地眼角抽搐了几下。
    其实道理他们都明白，而虞子启也只是看张启功不爽而讥讽了一句而已，只是没想到的是，张启功居然解释地如此直白，这反而让虞子启感到有些尴尬。
    见殿内的气氛有些尴尬，赵弘润笑着岔开话题道：“既然内朝出现分歧，那投票表决好了，唔，启功的意见是「罢黜」，诸位呢？……李粱大人，要不你先来？”
    李粱知道赵弘润是想缓和气氛，非常配合地故意叹了口气，随即表情古怪地幽幽说道：“既然太子殿下询问在下这个被杨宜取而代之的原户部尚书，那在下可就要站在张大人这边了……”
    纵使赵弘润等人明知李粱是故意作怪，却也忍不住笑了出声。
    而此时，李粱这才摆摆手，笑着说道：“玩笑玩笑，李某可不敢假公济私、伺机报复。”说罢，他收起了笑容，正色说道：“李某以为，郑图、陶嵇、杨宜，太子殿下不妨先用他们一阵，这有利于太子殿下将朝野的势力拧成一股……”
    “臣附议。”礼部尚书杜宥符合道。
    一圈下来，除了张启功表示反对委用外，其余内朝诸臣都倾向于李粱的意见。
    道理很简单，郑图、陶嵇、杨宜，这三位朝臣是由旧太子赵誉提拔起来的，若是太子赵润将其罢黜，难免就会让雍王党这一撮人失望――虽说以目前赵弘润的权势来说，就算雍王党势力不支持他，也丝毫不会影响赵弘润的太子地位，但说到底，这对于日后要执掌整个魏国的赵弘润来说，也是非常不利的。
    皇子可以朋党，但对于君王，就没有什么意义了。
    因此，依旧重用郑图、陶嵇、杨宜三人，借此将雍王党那一撮人拉拢到太子赵润这边，这才是上策。
    至于日后郑图、陶嵇、杨宜三人若是犯下了什么过失而遭到罢黜，那就不关赵弘润什么事了。
    “好，那就让他们三人留任吧。”
    赵弘润轻飘飘地就决定了郑图、陶嵇、杨宜三位朝中尚书的任免之事。
    看了一眼殿内诸人脸上的笑容，张启功面无表情，一言不发。
    别看七票对一票，仿佛张启功输了，但事实上，以张启功的才智来说，难道果真不懂得这个道理么？
    当然不是，只不过，以他目前的立场来说，他必须这么说，借此向太子赵润表明，他已跟过去、与雍王党划清界限。
    也正是因为这个道理，诸位内朝官员，都没有奚落张启功仅仅只有他自己一票的事，哪怕是虞子启都不曾开口，因为他们也清楚，张启功非但没有输，而且还赢了――赢在了另外一件事上。
    在庆贺了一番内朝首次集体表决的大事后，赵弘润询问道：“对了，那四份诏令可曾拟好了？”
    他所说的四份诏令，即是指「恢复浚水军且由李岌担任主将」、「恢复成皋军且由周奎出任主将」、「恢复汾陉军且由蔡钦出任主将」这三份诏令，再加上「令庞焕率镇反军征讨宋郡睢阳」的这一份诏令。
    总共四份。
    “已拟写好了。”礼部尚书杜宥将几卷诏书递给了赵弘润。
    赵弘润逐一摊开这四份诏令，见没有什么差错，遂又递给介子鸱，吩咐道：“盖上（太子）印玺，发下去。”
    “是，太子殿下。”介子鸱拱手接过。
    片刻工夫后，介子鸱便盖好了印玺，随即将这四份诏令又递给了小太监高力，由后者代为派人颁布。
    期间，原兵部尚书徐贯好奇询问赵弘润道：“太子殿下欲出兵宋郡？”
    因为在座的皆是赵弘润自己钦定的内朝官员，他也不隐瞒，摇摇头说道：“恰恰相反，本王决定尽快落实出征河套一带的准备，宋郡这边……我打算暂时搁置。”
    在座的诸臣深以为然地点了点头。
    自朝廷与宋郡的北亳军撕破脸皮后，朝廷至今为止已组织过两次出征宋郡的战事，第一次，即是指雍王党、庆王党、肃王党这三方国内贵族的私军，但期间因为惹出「金乡屠民」之事，而令诸魏国贵族的私军陷入了泥潭。
    而第二次，则是在旧太子赵誉执政期间，赵誉分别派遣了魏武军与镇反军，前者负责维持梁鲁渠的运作，而镇反军则主要负责围剿北亳军。
    但由于北亳军藏得太深，纵使是南梁侯赵元佐，也没有什么太大的进展――主要是北亳军根本不露面，南梁侯赵元佐再有能耐，也没办法从那么多的宋民当中，将北亳军士卒一个个揪出来。
    正因为这个原因，朝廷对于出征宋郡的热情，已然没有曾经那样热切，原因就在于投入多过回报。
    相比之下，出征河套，这才是一本万利的事。
    以目前魏国的兵力而言，是有能力将林胡驱逐到更遥远的北方，继而占领整个河套地区，使之成为魏国的牧场的。
    刨除掉必要的留守军队，赵弘润准备在出征河套时一口气动用全国七成的军队，以雷霆之势，尽可能在半年内结束战争。
    不得不说，当听到赵弘润的暂定部署安排后，殿内诸臣不由地倒吸一口冷气。
    也难怪，毕竟在赵弘润的暂定部署安排中，这次魏国对河套地区的林胡与匈奴动兵，将出动
    鄢陵军、商水军、游马军、羯角军、河西军、河东军、北一军、魏武军等诸多军队，而将领则有南梁侯赵元佐、庞焕、司马安、临洮君魏忌、韶虎等魏国数一数二的将帅。
    这股强大的军事力量，简直足以将九年前的魏国犁一遍，相信就算是河套的林胡，也抵挡不住如此强盛的魏国军队。
    “就怕北亳军趁机作乱。”徐贯皱着眉头说道。
    在他看来，以目前魏国朝廷与北亳军的关系来说，后者见魏国将举国七成的军队都派往了河套，相信不会安分守己，多半会弄出什么事来，逼迫朝廷对宋郡自治一事妥协。
    听闻此言，赵弘润笑着说道：“所以在此之前，先要收拾一下北亳军……”
    说到这里，他环视了一眼在座的诸臣，虽然他心中也已有了针对北亳军的策略，但这并不妨碍他咨询一下这些大臣的意见。
    于是他问道：“关于北亳军这个隐患，诸位有何高见？”
    殿内诸臣相视了几眼，最终，除张启功外，其余诸臣的目光皆落在介子鸱身上。
    见此，介子鸱也不心怯退缩，拱拱手笑着说道：“既然如此，就由在下抛砖引玉……”
    说罢，他的神色逐渐变得严肃起来，正色说道：“臣以为，北亳军之所以棘手，是因为有宋民庇护，好比深潭中的游鱼，滑不留手……既然如此，不妨抽掉潭中水，令潭中的游鱼无所遁形。”
    “具体。”赵弘润微微一笑，因为介子鸱的想法，与他不谋而合。
    只见介子鸱朝着赵弘润拱了拱手，继续说道：“其一，诱使宋民搬离宋郡；其二，官府征收宋郡的产粮……”
    当听到介子鸱那第一条建议时，张启功暗自哼笑了一声，但当听到介子鸱第二条建议时，他眼中却露出了几许惊讶之色。
    赵弘润注意到了张启功的表情，笑着问道：“启功，你想补充两句么？”
    听闻此言，介子鸱便停止继续讲述，很大度地朝张启功做了一个「请」的手势。
    见此，张启功犹豫一下后，说道：“那……在下斗胆插几句嘴。介子大人所言第一条计策，张某以为并不可行，除非是生活所迫，否则有几人愿意背井离乡？纵使朝廷许以「田屋之利」，恐怕也不会有多少宋民愿意离开故土，除非……”
    “除非什么？”赵弘润好奇问道。
    “令宋郡贫穷！”张启功顿了顿，沉声说道：“这很简单。……由朝廷将巨量粮、油、丝麻、漆器、木器等物运入宋郡，以贱价扰乱宋郡的市价，冲垮宋郡的民间作坊……”
    “嘶――”
    还没等张启功说完，殿内诸臣便齐刷刷倒吸一口冷气，一脸惊骇地看着张启功。
    他们心中直说：这个张启功，着实也太狠了！
    “这岂非就是「恶意倾销」么？而且还是以朝廷，去作为宋郡民间作坊的对手……』
    纵使是赵弘润，眼角亦不禁抽搐了两下。
    “张大人，你可知道这样做的后果么？”原户部尚书李粱皱着眉头问道：“若朝廷按你所言，将有几十万甚至更多的人饿死。”
    作为原户部尚书，李粱当然知道，倘若朝廷果真这样做，那么，宋郡的贸易经济将会变得一塌糊涂：宋郡出产的货物将大量滞销，宋郡的工坊将大规模倒闭，从而使得宋郡的作坊劳动力将大批失业。
    最终结果，宋民将会逐渐失去购买米粮的财力。
    听了李粱的话，张启功平静地说道：“只有令宋民贫穷，他们才有可能被朝廷的「田屋之利」诱惑。再者……宋民既然不肯降顺，便不算我大魏国人，彼是生是死，与我大魏何干？”
    “你……”李粱手指张启功，被后者这番草菅人命的话气地说不出话来。
    但仔细想想，他又不知该如何反驳张启功――既然宋民不肯真心降顺，朝廷为何要将他们视为自己的子民呢？
    “毒士之名，名副其实。』
    赵弘润看了一眼平静的张启功，心下暗自说道。
    想了想，他摇头说道：“太狠了。”
    赵弘润的话，张启功显然还是听得进去的，闻言又说道：“如此，张某还有一计，既然宋民不肯并入我大魏，那就划作「次等国民」，设重税。首先，抽宋商重税，魏商取一分税、则宋商取三分税；其次，由朝廷出面管制宋郡的作坊……”
    殿内诸臣面面相觑，而赵弘润则是听得苦笑不已：虽然这一计稍微有所收敛，但还是太狠、太激进。
    居然建议朝廷去控制宋郡以及宋民的命脉，这样做只有两个结果：要么宋民妥协服软，要么，宋郡就会爆发前所未有的起义。
    想到这里，赵弘润转头看向介子鸱，说道：“启功的计策，太过于激进，介子，还是再听听你的意见吧。”
    看了一眼面无表情的张启功，介子鸱暗自摇了摇头，给前者留了几分颜面：“听了张大人的建议，臣亦有所得……臣以为，既然太子殿下决定对河套用兵，无暇顾及宋郡，索性不如应允了宋民「自治」的要求，而作为条件，朝廷不妨以即将「出兵河套」作为借口，向宋郡征收粮食，令宋郡境内的粮食产出，皆售于朝廷，不得私下出售，否则，便以「私通北亳军」的罪名论处……”
    “你的意思是？”赵弘润眯了眯眼睛。
    只见介子鸱拱了拱手，正色说道：“赦宋民、不赦北亳军！……只要宋郡的米粮一事，掌握在朝廷手中，北亳军就翻不起什么风浪来。”
    赵弘润闻言摸了摸下巴，皱眉问道：“倘若宋民有人不合作，亦或是北亳军从他国收购粮食呢？”
    介子鸱沉声说道：“可在诏令中规定，一户人家，只允许储藏三月之粮，违令者，以叛军党羽论之。对待叛军党羽，我大魏的军卒，自然是无须客气的……另外，只要朝廷出面稳定宋郡的米价，相信不至于会激起民怨。如若还有宋民抨击朝廷，那他多半就是北亳军的细作。”
    纵使是赵弘润，在听到这番计策后亦连连点头。
    而就在这时，忽听张启功说道：“介子大人之计虽好，但仍有漏洞。倘若北亳军，假借宋民的名义，至朝廷设立的米铺，反复购粮，这该如何是好？”
    “这……”介子鸱微微一愣，还没等开口请教张启功，就听后者说道：“可让朝廷铸造新币，每三个月，可派人挨家挨户向县内宋民，以旧币换取一定数额的新币，只允许宋民凭新钱购买米粮。”
    介子鸱闻言眼睛一亮。
    而此时，原户部尚书李粱亦忍不住补充道：“这样还是不妥。……难保不会有宋民取巧，以野物充饥而将新币私下赠予北亳军，我觉得不妨这样……”
    渐渐地，殿内的诸臣皆参与到了对此事的讨论中。
    听着这些大臣们逐渐将针对宋郡、针对北亳军的计策变得愈发完善，赵弘润忍不住在心中暗暗感慨：集思广益，这确实比他一个人苦思冥想要高效地多。
    这不，相比较他原先的打算，内朝诸臣讨论出来的策略，更高明、更稳妥。
    “待一段时日之后，就算没有我，相信内朝也能带动朝廷，处理好朝中事务……』
    在几乎没有人注意到的情况下，赵弘润的嘴角微微上扬了一下。
第10章:颐王的不安 二合一
 
    “PS：感谢“暴力根号”、“MK~”、“昏迷的水浒”、“魔化玉辞心”、“kingofroma1”、“殇丿残魂”、“抛弃掉21前”、“天王星涡芽”、“公安小r肉”、“P七”、“书友20170930091106039”十一位书友各一万币打赏，目前加更【0/14】。等我爸妈回去后就开始加更。』
    ――――以下正文――――
    三月初三，双双被削爵的燕侯赵弘疆与桓侯赵弘宣，在被关足了十日后，终于被宗府释放。
    同日一道被释放的，还有并非被削爵的颐王赵弘殷。
    当这三名兄弟被堂兄弟赵F送离宗府时，燕侯赵疆与桓侯赵宣，看着天空明晃晃的太阳，隐隐有种在世为人的感觉。
    他们简直不敢想象，这十日在那暗无天日的小黑屋（静虑室）内，他们究竟是怎么熬过来的。
    “三位贤弟，为兄还有些事，就姑且送到这了。”
    堂兄赵F拱拱手，对赵疆、赵殷、赵宣三人笑着说道，随即便转身走向了府内深处。
    而此时，宗府斜对面的小巷中驶出一辆马车，随即，赵弘润的宗卫穆青从车座上跳了下来，迎上前来，抱拳打招呼道：“恭喜三位脱困，颐王殿下，以及……两位侯爷。”
    翻了翻白眼，燕侯赵疆与桓侯赵宣忍不住笑骂出声。
    平心而论，他们也自认为这次已经足够侥幸了――因为是太子赵润上位，因此，他俩协助庆王赵弘信起兵叛乱的举动，影响被压制到了最低，而最终受到的处罚，也是雷声大、雨点小，仅仅只是王爵被削到了侯爵而已，其余封邑也好、兵权也罢，皆一成不变。
    因此，他俩的心情其实很不错，是故在穆青故意逗他们的时候，他们也故作懊恼地配合着，与穆青打闹着。
    片刻后，燕侯赵疆故意问穆青道：“穆宗卫，不知太子殿下将如何发落我等两名罪臣？”
    穆青笑着说道：“太子殿下要亲自发落两位，请吧。”
    燕侯赵疆与桓侯赵宣相视一笑，正要随同穆青走向不远处的马车，忽然想起身边还站着颐王赵弘殷。
    可能是注意到了赵弘疆的目光，颐王赵弘殷疲惫的脸上露出几许淡然的笑容：“四哥、九弟且自便，相信来接我回王府的马车也快到了。”
    话音刚落，街道远处便驶来一辆马车，待马车缓缓停下后，有一名男子从车内跳了下来，正是颐王赵弘殷的宗卫长「应（chao）」。
    见此，赵弘疆与赵弘宣对视一眼，点点头说道：“那……那我等就先走一步了。”
    “好。”
    颐王赵弘殷点点头，目送着燕侯赵疆与桓侯赵宣两名兄弟随同穆青坐上那辆马车，这才徐徐走向宗卫长应。
    “殿下。”见自家殿下满脸疲惫地走过来，应关切地上前问候道：“您没事吧？”
    “没事。”颐王赵弘殷摇了摇头，随即乘上了马车，钻入了车厢内。
    待等在车厢内坐定，颐王赵弘殷的眼眸中闪过几丝恨意与懊恼，双手亦不由地攥紧了拳头。
    “就差那么一点！就差那么一点！……老八啊老八，你可真是深藏不露啊……』
    回想起当日，颐王赵弘殷至今仍无法释怀。
    明明他当时距离皇位仅只有一步之遥，却被突然率军出现的老八赵弘润给截胡了，后者顺势收拾了残局、坐上了太子的位置，而他这个苦苦经营许久的人，非但什么都没有捞到，反而险些暴露自己。
    虽然在事发之时，颐王赵弘殷已嘱咐南梁王赵元佐杀掉庆王赵信、户牖侯孙牟、苑陵侯酆叔、万隆侯赵建、高阳侯姜丹、平城侯李阳、匡城侯季雁等“知情者”，但一想到当时，仍有庞焕、蒙泺以及许多镇反军兵将看到自己当时的举动，颐王赵弘殷就感到莫名的不安。
    想到这里，他对坐在对面的宗卫长应吩咐道：“回王府歇一日，明日就回「煮枣」！”
    “回煮枣？”宗卫长应愣了愣，旋即欲言又止。
    “怎么？”颐王赵弘殷皱眉问道。
    只见宗卫长应犹豫了一下，说道：“殿下在宗府受禁闭的时候，赵润派人送来了诏令，让殿下搬回大梁的王府居住……”
    “什么？！”颐王赵弘殷猛然睁大了眼睛，只感觉后脊有阵阵凉意往上涌。
    “难道老八他……』
    面色难看的赵弘殷，咽了咽唾沫，勉强挤出几分笑容问道：“老八他……他撤销了本王的封邑？”
    “那倒未曾。”应摇了摇头，解释道：“只是让殿下回大梁住。”
    “……”赵弘殷心口砰砰直跳，惊疑问道：“为何会这样？”
    应迟疑了一下，随即低声说道：“殿下，这会不会与庆王侥幸未死有关？”
    赵弘殷眼皮跳了跳，面色愈发难看地说道：“什么？你是说，庆王……没死？”
    应摇了摇头，说道：“当日，殿下嘱咐南梁王赵元佐除掉在场的人，但，南梁王只杀了户牖侯孙牟、苑陵侯酆叔、万隆侯赵建、高阳侯姜丹、平城侯李阳、匡城侯季雁几人，留下了庆王与魏的性命。”
    听闻此言，颐王赵弘殷心中咯噔一下。
    陇西魏氏的魏，此人乃是南梁王赵元佐在庙堂上的盟友，因此南梁王赵元佐手下留情，赵弘殷倒也可以理解，再加上魏此人狡智奸猾，留他一条命倒也无妨。
    可庆王赵弘信，他怎么能活着？！
    此人若是活着，肯定会向新上位的太子赵润告密，报复他赵弘殷当日「黄雀在后」的举动。
    想到这里，颐王赵弘殷脑门不由地渗出了一层冷汗。
    “南梁王赵元佐……他竟然、他竟然……』
    赵弘殷不由地攥紧了拳头，心中将南梁王赵元佐恨到了骨子里。
    当日，他明明千嘱咐万嘱咐，叫南梁王赵元佐将庆王赵弘信连同户牖侯孙牟、苑陵侯酆叔、万隆侯赵建、高阳侯姜丹、平城侯李阳、匡城侯季雁等人全部杀掉，没想到，南梁王赵元佐居然没有动手杀庆王赵弘信。
    看着自家殿下慌乱的神色，应犹豫了一下，说道：“殿下不必过多忧虑，就算被赵润得知，南梁王赵元佐其实支持的是殿下您，其实也不要紧……”
    “……』
    颐王赵弘殷瞥了一眼应，心中愈发气闷。
    原因很简单，因为他根本就将真相告诉应这位宗卫长：真正支持他的，其实并非是南梁王赵元佐，而是另有其人。
    正因为这样，颐王赵弘殷才会担心事迹败露。
    回到颐王府后，颐王赵弘殷径直来到了自己的书房，吩咐道：“把「邱束」叫来。”
    “是！”应抱拳而去，没过多久，便带着一名身高八尺的中年文人带回了书房。
    “邱束，见过颐王殿下。”中年文人朝着颐王赵弘殷拱了拱手。
    赵弘殷点点头，随即瞥了一眼应，吩咐道：“应，没什么事了，你先退下吧。”
    “……”应看了一眼邱束，点了点头，抱拳告退。
    站在书房的门口，目送着应走出庭院，那叫做邱束的中年文人这才将书房的人关上，随即转头对颐王赵弘殷说道：“世子今日有些急躁了，似世子这般，相信那应，尽管不说，但心中对在下必定有所怀疑。”
    “是我急躁了。”颐王赵弘殷点点头承认，随即又说道：“不过，即便如此，应也不会无视我的命令。”
    “这倒也是。”邱束轻笑着点点头，心中暗自说道：也就是看在应这个宗卫绝不会背叛，才留着他的性命，否则，哼哼。
    而此时，颐王赵弘殷示意邱束与他一同走入内室，随即，他压低声音说道：“邱束，「舅舅」呢？”
    邱束摇摇头说道：“「公子」并不在大梁。”
    听闻此言，赵弘殷面色难看，咬牙切齿般说道：“你……他这是什么意思？当日他丢下我，自顾自离去，如今倒好，索性离开了大梁……”说着，他面色难看地问道：“你等是要将我作为弃子么？！”
    “世子息怒。”见赵弘殷隐隐发怒，邱束拱了拱手，劝道：“世子，公子就只有您一个外甥，岂能舍得将您抛弃？更何况，我等还指望着您有朝一日成为君王后，能够为我含冤而死的南燕诸族平反……”
    听到这话，颐王赵弘殷脸上的怒容这才徐徐退去了几番。
    他口中的「舅舅」，以及邱束口中的「公子」，其实指的都是同一个人，即原南燕侯世子萧鸾。
    半响后，赵弘殷带着几分不满问道：“舅舅他当日为何不告而别？”
    “并非不告而别，只是公子惊觉，这是一个陷阱……”邱束长吐了一口气，眯着眼睛幽幽说道：“我等皆小看了那位陛下。”
    “父皇？”颐王赵弘殷眼中闪过几丝愕然，皱着眉头说道：“当日的搅局者乃是老八，与父皇有何关系？”
    邱束看了一眼颐王赵弘殷，压低声音说道：“肃王，他起初亦是棋盘上的棋子，但出人意料，他仿佛是看透了局势，故意以「假死」来引诱我等上钩，但他并非是下棋的人，故而是搅局者……真正下棋的人，乃是那位陛下。”
    “怎么可能？”颐王赵弘殷简直难以置信。
    因为在他的印象中，他父皇魏天子赵元普庖荒甓嗬唇员痪商子赵誉软禁在甘露殿，哪里还有能力部署陷阱？
    见此，邱束笑眯眯地说道：“世子且看看今时的格局。……一场内乱之后，雍王死了，庆王被圈禁，如今当上太子的赵润，恰恰正是那位陛下一直以来最瞩意的储君人选，您猜，谁是最大的赢家？”
    “……”赵弘殷张张嘴，说不出话来。
    因为按照邱束这么分析，这次最大的赢家，根本不是他赵弘殷认为的赵润，而是他们的父皇。
    甘露殿那位魏天子，不动声色地给肃王赵润上位扫平了绝大多数的障碍，无论是雍王赵誉还是庆王赵信，甚至于就连南梁王赵元佐与陇西魏氏，若非新上位的太子赵润觉得日后还有用得着赵元佐、魏、姜鄙等人的地方，事实上，这位新太子殿下，初上位就可以扫平至少九成的反对势力。
    甚至于差一点，萧鸾这次就要栽在这里。
    在仔细想过后，就连赵弘殷，亦不禁佩服他那位父皇的权谋与心计。
    “辛辛苦苦忙活了许久，最终却叫老八占了天大的便宜。”自嘲一笑，赵弘殷隐隐有些心灰意冷。
    如果换做是别的兄弟，他尚且不会如此沮丧，可如今大位即将落到老八赵润手中，赵弘殷莫名的焦躁。
    因为他很清楚，一旦赵润坐上太子这个位置，那么，他几乎是没有什么机会了。
    而如今，他更是无暇去想如何将太子之位从赵润手中夺回来，眼下他急需考虑的，是如何自保，如何遮盖一些万万不能被揭露的事。
    想到这里，他沉声对邱束说道：“南梁王违背了承诺，他并未依言除掉庆王……”
    “我知道。”邱束点点头，说道：“数日前，宗府就已派宗卫羽林郎，暗中将庆王赵信押到了小黄县进行圈禁。”
    听闻此言，颐王赵弘殷皱眉说道：“能否想办法除掉赵信？”
    邱束摇了摇头，正色说道：“小黄县，乃是冶造局的试验田所在，那里部署着赵润麾下的黑鸦……那些凶徒，可是一群杀人不眨眼的家伙，一年余前，有两百余禁卫追着几名青鸦众杀到小黄县，可结果呢，仅眨眼工夫，就被小黄县的黑鸦杀得片甲不留……想在那群杀人鬼的眼皮底下除掉庆王赵信，难如登天。”
    听到这里，赵弘殷皱着眉头质问道：“既然如此，为何不中途截杀？”
    “因为毫无意义。”邱束笑着解释：“既然庆王赵信乖乖前往小黄县受戒，那么很显然，他已经将世子您供出来了……再者，宗卫羽林郎也绝非庸手，这一点，您也是清楚的。公子在大梁部署的人手，已折在内乱之中，不足以截杀庆王。”
    “那如今，我该怎么办？”赵弘殷懊恼地说道：“老八已下诏让本王搬回这座王府，他肯定是知道了些什么。”
    虽然以往并未与赵弘润打过交道，但赵弘殷多少也能想象，一旦被赵润得知是他赵弘殷暗中勾结萧鸾、于幕后策划这一切，他的下场，决计不会比「圈禁二十载」的庆王赵信好到哪里去。
    见赵弘殷惶恐不安，邱束遂劝说道：“世子不必心急，只要还未暴露您与公子的事，您就是安全的。……赵润，与雍王赵誉不同，此人自负到近乎狂妄，说句难听点的，眼下的您，恐怕还不值得他提高警惕。在邱某看来，赵润留您在大梁，就是为了引诱公子上钩……反过来说，只要公子不上钩，您这枚「饵」，始终会安然无恙。”
    “……”赵弘殷的面色着实有些难看。
    想想也是，任谁听到类似「你只是小角色」的话，心情多半不会太好。
    不过事实如此，就算赵弘殷心中不忿，也只能接受。
    在深深吸了口气，平复了一下心神后，赵弘殷沉着地问道：“听你的话风，你等暂时是打算与我撇清关系了？”
    邱束也没有否认，坦然说道：“这是为了保护世子您。……赵润此人，虽不及那位陛下狠辣，但也是杀伐果断之辈，既然他将这场内乱的罪责推到了公子身上，那么，相信他不久就会有所行动……他如今已是监国太子，一道诏令，举国无有不从，此时在留在国内，只会迎来灭顶之灾……”
    听着邱束的解释，虽然赵弘殷心中很是愤懑，却也不能否认，邱束所说的句句在理。
    “世子且行韬晦之计，静待时机。”
    最后，邱束低声叮嘱道。
    “……”赵弘殷叹了口气，仿佛任命般点了点头。
    而与此同时，燕侯赵疆与桓侯赵宣二人，也已经进入了皇宫，来到了垂拱殿。
    在垂拱殿的偏殿，当看到身穿太子袍的赵弘润走进来时，燕侯赵疆与桓侯赵宣便故作生气地迎了上去，口中抱怨连连。
    至于抱怨什么，那当然抱怨赵弘润在成为太子后，居然没想着设法搭救他们，还得他们被宗府关了整整十日。
    然而，赵弘润却什么都没有做，眼睁睁看着他们受苦。
    因此，燕侯赵疆与桓侯赵宣今日来到垂拱殿，也是想着声讨赵弘润一番。
    听了兄弟俩的抱怨，赵弘润翻了翻白眼，没好气地说道：“拜托，你俩伙同赵五起兵攻打大梁，形同叛乱，真以为说揭过就揭过啊？……还说什么让我知会宗府一声，我如今只是储君，还未曾坐上王位，你们觉得我指挥得动宗府？”
    燕侯赵疆眨了眨眼睛，干巴巴地问道：“虽然你眼下只是太子，可坐上王位也只是早晚的事啊，宗府难道不给你面子？”
    赵弘润翻了翻白眼，提醒道：“你觉得二伯会因为这个给我面子么？”
    燕侯赵弘疆歪着脑袋想了想宗府宗正赵元俨的为人，顿时就不说话了。
    忽然，他看到了赵弘润身上的太子衣袍，眼睛顿时一亮，笑嘻嘻地说道：“弘润……不对，如今应该尊称为太子殿下了，太子殿下，你这身打扮，啧啧啧……”
    经燕侯赵疆提醒，桓侯赵宣目视着兄长赵弘润身上的储君锦袍，心情微微有些怅然――他或许是想到了长皇子赵弘礼。
    不过几息后，他将心中的杂念抛之脑后，像燕王赵疆一样围着赵弘润绕圈，一边上下打量着后者的衣袍，一边调侃道：“当太子的滋味如何，「志不在此」的兄长大人？”
    听到「志不在此」这个词，燕王赵疆以及旁边穆青等几名宗卫，皆忍俊不禁笑了起来，他们当然知道这个典故出自何处。
    看着这一帮人，赵弘润无语地翻了翻白眼，随即没好气说道：“差不多点得了。……你们以为我这个太子当得惬意么？”说罢，他便开始向两个兄弟倒苦水，从主持早朝说到垂拱殿，那绘声绘色的陈述，让燕侯赵疆与桓侯赵宣为之一愣。
    毕竟他们曾经也没想过，原来承担一国的政务，竟是这般的繁重辛苦。
    “果然，太子不是人人能当的，还要我及时醒悟。”
    燕侯赵疆一脸讳莫如深的表情。
    平心而论，当初赵弘疆放弃争夺大位时，只是被赵弘润那句「皇子守国门、君王死社稷」的豪言所激励，其实心底多多少少还是有些遗憾的。
    可如今听了赵弘润的诉苦，他忽然发现，他当时即是退出，实在是他娘的太明智了。
    毕竟他的性格比赵弘润还要耐不住寂寞，每日寅时主持早朝他倒是还能坚持，可要叫他日复一日，提着笔坐在垂拱殿这一隅之地批奏章，那简直就是酷刑。
    相比之下，桓侯赵宣倒是没有被赵弘润这番诉苦给吓住，只是微笑着看着赵弘润。
    “行了行了……我让穆青带你们来，是想跟你们嘱咐一个事。相信来的时候穆青也应该与你们打过招呼了，此番你们牵扯到内乱之事，我私下可以赦你们，但国法不能赦。因此，我下诏让你们镇守边疆十载将功赎罪。诏令我已经发出去了，按照诏令，你们俩应该已经在前往山阳、安邑的路上了，所以若打算在大梁多留几日的话，稍微……低调点。”
    赵弘润压低声音叮嘱道。
    私底下，他当然不会像诏令中规定的那样不近人情，让燕侯赵疆与桓侯赵宣这两位亲近的兄弟镇守边疆十年都不允许回大梁看望各自的母妃。
    燕侯赵疆与桓侯赵宣对视一眼，脸上皆露出「我懂」的表情。
    在寒暄了几句后，赵弘润想起了另外一桩事，对两位兄弟说道：“四哥，今年，我准备着抽调举国七成的军队去攻打河套，到时候……”
    他话还未说完，就见纵使是燕侯赵疆都瞪大了眼睛，一脸兴奋地说道：“让我插一脚如何？”
    赵弘润张了张嘴，顿了顿还是将未说完的话给说完了：“……到时候，麻烦四哥你替我看着点韩国那边。”
    “让我守北疆？”
    燕侯赵疆一脸失望，随即，讨好般地说道：“弘润，为兄一直以来都支持你，你忍心让为兄错过这般规模的战争？……镇守北疆算哪门子的将功赎罪啊？你下诏让我将功赎罪，那就让我出征河套，为我大魏开疆辟土！”
    “四哥，你是河内守啊……”赵弘润苦笑着说道。
    听闻此言，燕侯赵疆当即说道：“那这个河内守我不当了，这总行了吧？”
    赵弘润无语地看向弟弟桓侯赵宣，却见后者立马表明态度：“哥，我可不是河东守。”
    此后，燕侯赵疆与桓侯赵宣便缠着赵弘润，定要参与「攻略河套」的战争，赵弘润实在是被纠缠地没有办法，只好答应。
    然而答应了还不算完，赵弘疆与赵弘宣又追问出征河套的具体日期。
    赵弘润只好叫道：“等宋郡的消息，等宋郡的消息。”
    “等宋郡的消息？”
    燕侯赵疆与桓侯赵宣愣了愣，对此有些不解。
    而与此同时，在宋郡的「乘氏」县外，赵弘润的宗卫高括，与内朝大臣张启功，随同着主使臣崔咏，驾驭着坐骑缓缓入了城。
    坐在马背上，高括将一卷手指大小的密信拆开，在扫了两眼后，对崔咏、张启功二人说道：“刚刚得到的消息，北亳军于两日前兵不血刃攻陷了昌邑，驱逐了昌邑的县令。”
    “啧啧……”崔咏啧啧两声，没有多说什么，而张启功则开口问道：“浚水、成皋、汾陉三军距此还有几日？”
    “已至定陶，大概还有两日抵达乘氏。”高括沉声说道。
    听闻此言，张启功点点头，随即对崔咏说道：“给你两日时间与城内的豪绅交涉，足够了吧，主使大人？”
    崔咏哭笑不得地摇了摇头。
    他在心中暗暗祈祷，但愿那些宋郡乡绅识趣点，否则，固然张启功是心狠手辣、为达目的不择手段之人，而高括这个太子赵润身边的宗卫，亦绝非善类。
第11章:交涉 二合一
 
    “PS：感谢“为你打called”、“夏侯莫离”、“Devlin”三位书友的万币打赏，感谢“小思一下”书友的两万币打赏，目前【0/19】。』
    ――――以下正文――――
    三月初四，在宋郡昌邑城内的「昌府」内，已年过六旬的老家主「昌X」，在府内的偏厅，与长子「昌满」一同接见了北亳军的渠将「陈汜」。
    这个陈汜，即是前两日兵不血刃攻陷了昌邑的北亳军渠将。
    但奇怪的是，明明陈汜这位北亳军渠将手握兵权，但是在昌X面前，却是隐隐执后辈之礼，毕恭毕敬。
    其实这并不奇怪，因为昌X所在的家族「昌氏」，源出于子姓，与「子姓宋氏」的宋王室同出一支――确切地说，昌氏的祖先，曾是某代宋王的儿子，受封昌地作为采邑，这才有了昌氏一族。
    因此说白了，昌氏一族乃是宋国的王公贵族之后，而且曾经还是昌邑这座县城的主人。
    当然，如今的昌邑，已然不再是昌氏一族所拥有，但不能否认，昌氏一族作为当地的名门望族，在本地依旧享誉着极高的威望。
    毫不夸张地说，北亳军渠将陈汜之所以能兵不血刃拿下昌邑，昌X与昌氏一族，在其中起到了决定性的作用。
    正因为如此，即便陈汜是手握重兵的北亳军渠将，在昌X面前依旧是持晚辈礼，毕恭毕敬。
    当然了，更要紧的是，昌X与昌氏一族，还是暗中资助北亳军的金主之一。
    “……钱粮之事，陈汜将军不必担心。”
    端着宋地烤瓷的茶碗，昌X在抿了一口茶水后，笑眯眯地说道：“老夫已联系过几位老友，彼此筹措了一笔钱犒赏义军……”
    听闻此言，陈汜脸上顿时洋溢笑容，忽然，他开口问道：“昌公，不知您能否想办法替我军弄一批军备？”
    听闻此言，昌X脸上流露出几许凝重之色，皱眉问道：“是因为魏公子润么？”
    “嗯。”陈汜点点头。
    原来，前一阵子魏国爆发内乱时，北亳军趁虚而入，相继收复了曾经被魏军占据的「任城」、「南平阳」、「昌邑」等地，可没想到，前几日他们忽然收到来自魏国那边细作的消息，这才得知，魏国那场「三王」引发的内乱，已经被魏公子润强势镇压。
    随即，那位魏公子润摇身一变，成为了魏国的监国太子。
    这则情报对于宋郡的北亳军而言，简直就是莫大的噩耗：暂且不论在战场上百战百胜的魏公子润，在庙堂上是否也具备相同的才能，关键在于魏国镇压了叛乱后，那么显而易见，魏国必定会针对他们北亳军近期来的举动采取相应的报复。
    一想到那位已经是魏国太子的魏公子润，极有可能将麾下那几支横扫楚、韩两国的军队派到宋郡，北亳军的首领宋云便坐立不安，急忙征收兵勇、训练将士，准备迎击魏国即将到来的报复。
    而如此一来，武器装备的数量就跟不上了。
    “义军不是有墨家支持么？”昌X疑惑地问道，据他所知，北亳军的背后，可是有一群大义无私的宋墨门徒支持着，虽然原宋墨钜子徐弱“背叛”宋国与北亳军，带领一群墨家门徒投奔了魏国，但事实上仍然有一群为数不少的墨家子弟依旧坚定不移地支持着北亳军。
    听闻此言，陈汜带着几分苦涩说道：“昌公，那是之前了……前一阵子，魏国的南梁王赵佐尚驻军在「国内（宋郡）」时，不幸被他摧毁了好几个锻造军械的作坊，许多墨家的兄弟被杀……如今我军锻造军备的速度，远远来不及武装新军……”说到这里，他抱拳恳求昌X道：“昌公，您能不能想想办法？”
    昌X闻言捋了捋胡须，皱着眉头说道：“兵械……老夫设法联系一下在鲁国的老友，想办法为义军筹集一批军备。”
    听闻此言，陈汜咽了咽唾沫，小心翼翼地问道：“昌公，能够想办法弄到魏国的兵械么？”
    对于魏国的兵械，陈汜可谓是垂涎已久。
    记得当初魏武军与镇反军驻军在宋郡时，为何北亳军不敢冒头？原因很简单，因为他们被这两支装备有魏国最新式军备的军队打地狼狈不堪。
    单单从双方军中弩具的差距，就能体现出魏军与北亳军的悬殊：魏军的弩具，射程普遍达到一百二十步，近距离下甚至能连续洞穿三棵树的树干；而北亳军的弩具呢，在四十步以外，就无法穿透魏军那些重步兵的甲胄，对魏军士卒造成有效杀伤。
    这简直就是云泥之别！
    而此时，昌X的长子昌满不解地插嘴道：“陈汜将军，为何是魏国的兵械？魏国的兵械比得上鲁国的兵械么？”
    陈汜苦笑着说道：“公子，如今的魏国的，早已不是九、十年前的魏国了。”
    相比较鲁国的兵械，其实他更倾向于魏国的兵械。
    别看鲁国的工艺技术据说超过中原各国二十年，但这其实指的是整体的工艺技术，就比如鲁国精湛的机关术，魏人工匠根本毫无涉及，别说领先二十年，就算是两百年都不足奇。
    但是在「战争器械」这一块，自魏公子润执掌了冶造局后，魏国在这块领域便是突飞猛进，早已拉近了曾经与鲁国的差距，如今跟后者比较起来，怕是不遑多让。
    可既然是并起并坐，为何陈汜更倾向于魏国的兵械呢？
    原因就在于，魏国如今的兵械改良方式，与鲁国的兵械改良方式有着显著的区别：鲁国改良兵械，是通过许多工匠集思广益，侧重于「这样改进更符合工艺发展」；而魏国则不同，他们会吸取使用者、即前线士卒的反映，侧重于「这样修改（士卒）用得更舒服」。
    因此，魏国兵械有一些设计改良，可能在鲁国工匠看来没有必要，但是士卒们用起来就是非常顺手。
    最关键的是，由某位魏公子的影响，魏国工匠在设计锻造兵械时，非常注重于「巨大」、「强劲」――比如魏国的抛石机，非但体积与重量远超其余各国的抛石机，而射程与威力，更是其余各国无法匹敌，包括鲁国的投石机。
    相比较产自鲁国的、那些看上去像精湛工艺物多过战争兵器的兵械，魏国的兵械，给人一种简单粗暴的感觉――其貌不扬，但胜在坚固、实用，且杀伤力大。
    在听完陈汜的解释后，昌X父子这才恍然，点点头说道：“老夫想想办法。……想来弄一批淘汰下来的旧军械应该不成问题，至于魏军的最新军械……”
    “陈某不敢奢求。”陈汜连忙说道：“魏军的兵器素来坚固，纵使是旧物，配给于我军的新卒也足够了。”说到这里，他由衷地感谢道：“昌公，让您费心了。”
    昌X摆了摆手，正色说道：“我昌氏，亦是大宋的臣民，岂能眼睁睁看着国家破碎？”说到这里，他长叹一口气，苦笑说道：“若是连这都吝啬，待他日老夫步入九泉，又有何颜面去见「向公」？”
    他口中的「向公」，即是宋国的英雄「士大夫向沮」，即北亳军首领「宋云（向L）」的生父――在当年宋国覆亡的时候，包括昌氏一族在内，几乎绝大多数宋国的王公贵族皆惶恐逃亡鲁国，唯独向沮率领着极少一部分贵族与宋国军队，假借宋王名义留下与魏军交战，只可惜寡不敌众，「向氏一门」最终英勇战死沙场。
    也正因为这样，原本名声不显的向沮，一下子就成为了宋民心目中的英雄，同时也成为了北亳军激励宋民坚持抗争的信仰。
    这边正聊着，忽然，有一名府上的老仆急匆匆地走了进来，对昌X说道：“家主，有一行人人在府外求见。”
    昌X歉意地看了一眼陈汜，尽管后者微笑着连连摆手表示不在意，但昌X还是皱起了眉头，心说：这老仆伺候了自己几十年了，怎么今日这么不晓事？
    可能是猜到了老主人心中的想法，那老仆连忙从怀中取出一份拜帖，压低声音说道：“家主，这次前来拜会的人，身份并不简单。”
    “……”昌X将信将疑地接过拜帖，随即扫了一眼。
    仅仅只是扫了一眼，他的神色顿时变得凝重起来，因为拜帖的落款处清楚写着：魏，外使，崔咏。
    见昌X面色有异，陈汜好奇问道：“昌公，怎么了？”
    只见昌X将拜帖递给陈汜，沉声说道：“魏国的使臣……”
    陈汜接过拜贴瞅了两眼，心中着实有些惊讶。
    要知道，目前这座昌邑，已然被他们北亳军收复，并且，城内还驻守着为数不少的北亳军兵将。
    而在这种情况下，那魏使一行人，居然还敢潜进城内，不得不说，这份胆气却是不小。
    忽然间，陈汜扫到了拜帖的内容正文，一眼就扫到了「受东宫差遣」这几个字，面色亦顿时变得凝重起来。
    毕竟魏国的「东宫」，如今指代的就是太子赵润，也就是魏公子润。
    “是魏公子润的人？”陈汜惊声说道。
    “……”昌X伸手捋着胡须，微微皱着眉头不说话。
    “父亲？”长子昌满唤了一声，大概是在询问父亲是否接见那名魏使。
    昌X与陈汜对视一眼，随即点点头沉声说道：“把那魏使请到此屋来。”
    “是。”
    老仆躬身而退，没多大会工夫，便领着三名目测都只有二十几岁的年轻人来到了这个屋子。
    这三名年轻人，正是崔咏、高括、张启功三人。
    而此时，昌X这才站起身来，拱手问道：“不知哪位是朝廷的使臣？”
    听闻此言，崔咏走上前一步，拱拱手笑着说道：“在下崔咏，不才受东宫委以重任。……这两位是我的副使，高括、张启。”
    不同于崔咏笑容可掬的模样，高括与张启功就显得颇为冷淡――不过这二人亦有区别：在进屋后，张启功四下打量着屋内的摆设，而高括，一眼就注意到了陈汜。
    虽然陈汜今日穿的只是很普通的服束，但高括还是本能地感觉到，这个男人绝非是寻常宋民。
    “原是崔使。”昌X点点头，拱手说道：“崔使此来辛苦，老夫不曾远迎，还望见谅。”
    “老大人言重了。”崔咏摆摆手，笑着说道。
    随即，昌X便邀请崔咏、高括、张启功大人入席，又吩咐府上下人奉上茶水，随后他这才问崔咏道：“不知崔使今日来访，有何要事？”
    崔咏笑着说道：“老大人，在下此番受太子殿下之命，特来交涉……「宋郡自治」之事。”
    听闻此言，昌X、昌满以及陈汜，皆吃惊地睁大了眼睛。
    魏国朝廷居然服软了？不，那位魏公子润居然服软了？这怎么可能？！
    咽了咽唾沫，昌X勉强挤出几分笑容，问道：“崔使所言……当真属实？”
    崔咏微微一笑，也不急着回答，而是看了一眼昌X的长子昌满，以及北亳军的渠将陈汜。
    昌X当然看得懂崔咏那几下视线的用意，遂介绍道：“此乃犬子，满。……这人，则是老夫的外甥，皆不算外人。”
    听闻「外甥」两个字，高括上下打量着陈汜，问道：“你是他外甥？你叫什么？”
    陈汜自忖自己的名字应该还不曾流传出去，遂小心翼翼地说道：“我叫陈汜……”
    “以往做什么的？”高括继续问道。
    “……为了糊口，曾经当过一阵子商贾……”陈汜回答道。
    “商贾？”高括轻哼一声，看着陈汜眯了眯眼睛，意味深长地问道：“你……杀过人，对吧？”
    陈汜下意识地撇开了视线，因为他也听说过一则传言：杀过人的人，眼神与常人是有所区别的。
    见此，昌X的长子昌满连忙圆场道：“如今这世道并不太平，我表兄行商在外，难免会遇到一些劫匪，故而沾上杀孽……”
    高括瞥了一眼昌满，继续仔细打量着陈汜。
    他在大梁时常接触三教九流，岂会看漏这个陈汜？在他看来，对面那家伙根本就不是什么行商的商贾，一股子的军营里的气息。
    不过他并没有继续追问，更没有揭穿，只是对张启功使了一个眼色。
    “北亳军士卒？』
    在得到高括的眼神示意后，张启功亦打量了那陈汜两眼，不过并未有何表示。
    毕竟在他看来，崔咏即将提及的事，纵使是被北亳军得知，那也没什么大不了的。
    可能是意识到高括与张启功二人绝非只是副使那么简单，昌X不动声色地将话题岔开了：“崔使，能否详细说说那个……自治的事。”
    崔咏点点头，笑着说道：“前一阵子嘛，我大梁发生了点状况，调走了驻扎在宋郡的两支军队，不曾想，被北亳军抓住了机会，趁机夺取了任城、南平阳，甚至于，连这个昌邑，亦落入了北亳军的手中……北亳军乃是叛军，似这般挑衅朝廷，朝廷本欲兴兵讨伐，然幸运的是，如今我朝乃是东宫太子赵润殿下监国，这位太子殿下素来不喜无意义的杀戮，故而一力否决了……”
    “东宫高义。”纵使是活了大半辈子的昌X，这会儿亦是如释重负般松了口气。
    这也难怪，毕竟对方可是那位把楚国、韩国按在地上暴揍的魏公子润，以宋郡的小身板来说，还真经不起那位魏公子兴兵讨伐――胜败尚在其次，主要是魏军若是狠下杀手，宋郡之民必定生灵涂炭。
    崔咏微微一笑，随即正色说道：“昌公，据崔某所知，您是宋地的华族（贵族），请代我转达我朝太子殿下的意思。”
    “老夫洗耳恭听。”昌X拱手说道。
    崔咏咳嗽两声，学着赵弘润的语气说道：“昌公，东宫太子命我传话……我大魏要灭宋人，易如反掌，但念在这十几年来，宋郡亦曾为我大魏做出贡献，特此网开一面……只要贵方能遵守某些约定，大梁可以允许宋郡自治。”
    “……条件么？』
    昌X眨了眨眼睛，诚恳说道：“愿闻其详。”
    只见崔咏竖起一根手指，沉声说道：“首先，赦宋人、不赦北亳军！……北亳军以往是叛军，日后亦是叛军，这一点，朝廷是绝对不会退让的！若宋郡想要自治，就要与这支叛军划清界限！”
    “……”陈汜看了一眼大放厥词的崔咏，心中暗暗想道：这厮还真有点胆量，居然敢在这大放厥词，难道不知我北亳军已控制了这座昌邑县么？
    当然，虽然心中很是不爽，但陈汜可不会傻到召来北亳军士卒将这几名魏使杀掉：一来，两军交战不斩来使；二来，斩杀了这三人，那么，不出几日，魏国的太子赵润必定亲自带领举国的军队前来宋郡，到那时候，他陈汜就是宋国的罪人。
    “言之有理。”
    昌X板着脸徐徐点了点头，仿佛对北亳军也是充满了偏见。
    可谁能想到，此人恰恰就是背地里资助北亳军的大金主之一呢。
    “其次，我朝太子殿下正准备对外用兵，急需大量的军粮，因此，希望宋郡杜绝私下交易米粮之事，皆售于朝廷……”崔咏接着说道。
    “……』
    昌X深深看了一眼崔咏，心中咯噔一下。
    凭他活了大半辈子的阅历，岂会被这种蹩脚的「借口」哄骗住？
    魏公子润准备对外用兵，故而征收宋郡境内种植的谷粮？开什么玩笑！
    要知道，魏国本身就是产粮的大国，而且近年来在陆续吞并了三川郡、收复了上党郡后，魏国朝廷在这两个郡投入大量人力物力，开垦荒地、种植粮食，倘若以魏国良田产粮的数量，尚不足以支撑起太子赵润对外用兵所需的军粮，那么，宋郡境内的产粮，又算得上什么？
    因此，昌X立刻就猜到，魏国之所以提出这个条件，其根本目的，并非在于征收宋郡的粮食，而是为了阻止宋郡的产粮流入到北亳军手中。
    只要卡死了北亳军的粮食渠道，北亳军只有坐等溃散。
    “……好狠的计策。』
    昌X心下暗暗说道。
    “昌公？”崔咏意有所指地问道：“昌公对此莫非有何疑虑？”
    昌X思忖了一下，犹豫说道：“作为大魏的（附）属民，我宋郡理当为大魏贡献一份力，只是……若朝廷征收了我宋郡的粮食，那……我宋郡之民，将如何糊口？”
    “这个昌公大可放心。”崔咏摆摆手，信誓旦旦地说道：“朝廷会专门派人在各县售出粮食，绝不会因为战争，波及宋郡的米价……”
    听了这话，昌X更加笃定自己的判断：魏国征收宋郡的粮食，就是为了针对北亳军，事实上并不会将宋郡的粮食运往别处。否则，面前这个崔使，如何敢夸下这等海口？
    “……不过问题不大。』
    昌X暗自说道。
    可就在他正准备开口的时候，却听崔咏忽然补充了一句：“方才忘记说了，关于宋民购粮，朝廷到时候会发下一种新币，每户宋民，每季按人头兑换新币，只允许新币购买粮食……”
    听闻此言，昌X、昌满父子，以及隐瞒了身份的北亳军渠将陈汜，面色顿时大变。
    他们都不是傻子，岂会想不到「新币购粮」背后隐藏的杀机？
    没有理会面色大变的昌X、昌满、陈汜三人，崔咏继续说道：“……除此以外，宋郡任何人都不得囤积超过三个月的口粮，违令者……呵呵，用太子殿下的话来说，要么就当着我方监督士卒的面，将囤积的粮食吃下去，否则，就按「私通北亳叛军」的罪名……处死！”
    “这……这太……太……”
    昌X一脸苦色，摇头说道：“崔使，这未免有些不近人情吧？……再者，不允许囤积粮食，那我宋郡的粮商该如何经营？”
    崔咏笑眯眯地说道：“昌公可以放心，朝廷会按市价收购任何一名粮商所囤积的粮食，兑换成钱，有了这笔钱，就算是改行做别的生意又何妨？我大梁在博浪沙开设了商市，随时欢迎宋商前往。”
    “……”昌X张了张嘴，一时间说不出话来。
    见此，陈汜在旁皱着眉头说道：“尊使，贵方未免也太霸道了吧？”
    还未等崔咏开口，张启功便淡淡说道：“看来足下并未见识过何谓真正的霸道……真正的霸道，应当如我朝东宫太子赵润殿下当初那般，率军一路打到韩国的王都邯郸，逼韩王签署城下协议……千人万人，无人敢说一个不字！”
    “……”陈汜张了张嘴，竟也说不出话来。
    无视崔咏皱着眉头示意自己的目光，张启功冷冷说道：“好好考虑吧。……你们得庆幸，太子殿下仍将你等视为大魏子民，不过，千万别把这份恩泽视为理所应当，一旦让太子殿下对你等失去了信任与期望……”
    尽管张启功没有说完，但相信昌X、昌满、陈汜三人皆听懂了这番话背后暗藏的杀机。
    此刻他们的心中无比愤懑，但却不敢发作。
    就连身为北亳军渠将的陈汜，亦不敢。
第12章:风起宋郡 二合一
 
    ps：感谢“这个夏天上王者丶”、“划落的星辰”两位书友的万币打赏，目前加更【0/21】。?????・以下正文在向昌邑县的名门望族昌氏一族传达了朝廷对于宋郡自治的条件后，崔咏、张启功、高括三人，便从昌邑返回了乘氏。一日之后，浚水军、成皋军、汾陉军这三支军队，同时抵达乘氏，且立刻接管了在乘氏县的城防。在部署完毕之后，作为浚水军、成皋军、汾陉军这三支军队的新任主将，李岌、周奎、蔡擒虎三人，便前往城内的县衙，拜见了崔咏、张启功、高括这三位此番的使节。这次针对宋郡的行动，诸人分工明确：崔咏作为朝廷特派的主使官，主要负责外交方面的事务，而张启功则负责设法离间宋郡与北亳军的牢固关系，至于宗卫高括，则统率一批青鸦众与黑鸦众，负责辅助张启功展开针对北亳军的种种算计。至于李岌、周奎、蔡擒虎三位手握兵权的将军，则负责在必要时，对北亳军甚至是宋郡，展开军事打击。在正因为这样，李岌、周奎、蔡擒虎三人在率军抵达乘氏时，便第一时间求见崔咏、张启功、高括三人，询问交涉的具体进展。乘氏的县令叫做余温，曾经乃是受庆王党提拔的县令，有自知之明的他，妥当安排到了崔咏、张启功、高括三人的住所，并且在李岌、周奎、蔡擒虎来到县衙时，很识趣地退避了。随后，在县衙的一间班房内，崔咏、张启功、高括三人准备了一些酒菜，权当为李岌、周奎、蔡擒虎三位将军接风。在喝酒闲聊之际，诸人当中最年长的李岌，便问起了与宋郡望族交涉的具体进展。而当他问到这个问题时，周奎与蔡擒虎亦默契地放下了筷子，不得不说，这三位新上任的将军，对于与北亳军的战争颇为热忱他们需要一场酣畅淋漓的胜利，让那些不相信他们才能的人闭嘴。尤其是蔡擒虎，此人在朝廷心目中一直以来都是莽夫的形象，以至于当太子赵弘任命蔡擒虎担任成皋军的主将时，兵部有不少官员暗地里抱持着轻视成见。见此，崔咏便将他们初次与昌交涉的过程告诉了李岌等三位将军。不过由于是初次交涉，目前崔咏与张启功都吃不准，宋郡是否会接受朝廷给出的条件。期间，蔡擒虎咧着嘴说道：“不接受才好……老子早瞧这帮宋人不顺眼了。”不可否认，别看宋郡人对魏人的印象不好，事实上，魏人对宋郡人的印象也很差，尤其是那些背地里支持北亳军的宋人。听闻此言，崔咏的眼皮子跳了跳，咳嗽一声连忙说道：“能不打，当然还是不打的好。……这也是东宫的意思。”一听说是太子赵润的意思，蔡擒虎嘿嘿一笑，也就不再多说什么了。可在旁，张启功却淡淡说道：“只怕宋郡不会乖乖就范……”说罢，他转头看向李岌、周奎、蔡擒虎三人，嘱咐道：“总而言之，三位将军还是要做好随时与北亳军交战的准备。”听了这话，李岌、周奎、蔡擒虎三人对视一眼，脸上皆露出一种跃跃欲试的兴奋。原因在于，此番他们出征，太子赵润下令给他们配置了不少厉害的战争兵器，比如说可攻防两用的重型连弩除了鄢陵军与商水军外，魏国国内的军队，还是首次在出征时配备这等杀伤力极大的战争兵器。甚至于，一旦爆发战争，他们三人还能随时向后方的冶造局，讨要最新式的战争兵器，比如冶造局秘而不宣的弩炮。除鄢陵军与商水军外，魏国其余军队何时享受过如此待遇？就好像是得到了新奇玩具的孩童那样，李岌、周奎、蔡擒虎三人，十分渴望一场战争来炫耀一下军中那些可怕的战争兵器主要是想借机耍耍。在乘氏又住了一日后，留下崔咏继续呆在城内，张启功与高括则又向西回到了定陶。因为此时，大将羿孤、赵豹二人，已率领一万魏武军入驻了这座城市，并在城内张贴了朝廷的布告，即那则迁民令的布告。张启功与高括作为这次宋郡战略实际上的筹划者，需要前往定陶了解具体情况。所谓的迁民令，说白了即是化宋为魏，让宋郡民众放弃自己的宋民身份，投奔魏国，真正成为魏国子民的诏令。这则诏令并非强制，是否听从全看宋郡民众自己的意思，但从魏国朝廷首次发布这样的诏令，不难看出，这次魏国对宋郡绝非是小打小闹。?・也正因为这样，定陶县目前的氛围十分凝重，城内那些宋地的巨商、名门望族，都在徘徊犹豫，到底是改头换面融入魏人，还是继续守着宋人这个身份要知道，在这道诏令下达之后，宋人就彻底沦为了魏国二等国民。三月初五的傍晚，张启功与高括回到了定陶，求见了定陶县目前驻军大将羿孤、赵豹二人，向这两位将军询问城内的反应。不出张启功的意料，定陶县的宋人反应颇为激烈，不少当地的名门望族，虽然不敢公然对朝廷的诏令发表反对，但私底下却纷纷表示：对朝廷的这则诏令十分失望。除此之外，还有一名叫做陶洪的巨商，联合了一帮宋地的商贾，呼吁魏国与宋地实不该如此，几次想求见羿孤与赵豹，烦得这两位上将军索性闭门谢客，不接见任何宋人。羿孤与赵豹也感觉颇为无语：诏令，那是垂拱殿下达的，有本事你到垂拱殿去抗议啊，跟我们说什么？我俩不过是按令行事而已。“……陶洪？”在听罢羿孤的抱怨后，高括摸着下巴说道：“我记得这个人，当初太子殿下初设雒市时，此人是第一批往返雒城行商的商人，几年下来，积蓄了不少财富。……此人在定陶很有威信么？”赵豹嘿嘿笑道：“有没有威信我倒不知，不过这家伙很有钱，城内的主街，有半条街的买卖都是此人的，故而人称陶半街，手底下光胡人、巴人奴隶就有几百人，很了不得。”张启功闻言皱了皱眉，要知道胡人、巴人奴隶，只要给其一副武器甲胄，那可是能当士卒用的，光论悍勇，恐怕魏国的士卒都不见得是对手。“这个人……对朝廷是何态度？”张启功的眼眸中闪过一丝阴狠之色。在他看来，倘若那个陶洪胆敢公然抵制朝廷的诏令，那么，他并不排斥用一些不可告人的手段让这个人消失。由于对杀意颇为敏感，羿孤、赵豹顿时就捕捉到了张启功那阴狠的模样，在心中暗暗嘀咕了一句后，就事论事说道：“这个陶洪，算是中间派，相比之下，定陶另有几个顽固的家族，这几日一直在私底下诋毁朝廷，仿佛是挑起城内民众对朝廷的不满。”说到这里，赵豹摊了摊手，说道：“因为抓不到证据，我跟老羿不好抓人。”“证据？”张启功闻言轻笑一声，与高括互换了一个眼神，后者微笑着说道：“两位将军，能否将那几个人的住处告知卑职？”羿孤、赵豹当然明白高括准备做什么，很爽快地便将那几人的名字、住处说了出来。没过两日，那几个暗中诋毁朝廷的当地家族，不慎宅邸起火，有好几人不幸死于火灾，而侥幸活下来的人，则立刻来到县衙登记，以舍弃宋人身份作为代价，得到了魏国子民的身份。几日之后，定陶县那些对朝廷诏令不满的声音，逐渐消失，这让中间派的当地巨商陶洪，亦感觉到了危机，不敢再乱说什么。不过说实话，定陶县从十几年前起，就是宋郡境内为数不多受朝廷直辖的税收重城，因此，城内的宋民早就适应了被魏人朝廷统治，因此对于那则迁民令的反应，其实还算能够接受，只要除掉其中一些顽固者，这个县城其实还是不难管制的。相比之下，像昌邑、任城这种宋郡中部、东部城县，相信对迁民令的反应就要激烈地多了。当然，因为迁民令是朝廷针对宋郡、针对北亳军计策中双管齐下的另外一招棋，张启功对于这件事的进展倒也不是很心急。然而在心底，他多少还是感觉有点遗憾，毕竟太子赵润最终并没有采用他那招以倾销摧毁宋地经济的策略，否则，何须让崔咏去接触昌等宋郡的贵族？只有宋人低声下气向朝廷乞求宽恕的份！……罢了，事到如今，还是想想如何漂亮处理好宋郡这边的事吧。张启功暗自吐了口气，忽然想到了临行前那位太子殿下对他的承诺，随即心中就不由地变得火热起来。又过了两日，张启功与高括得到消息，称大将庞焕，已率领镇反军路经襄邑，不久即可抵达宁陵。得知此事后，张启功对高括说道：“宗卫大人，南梁侯麾下的镇反军，即将对睢阳的桓虎用兵，我等亦要抓紧时间了。”高括点点头，深以为然。朝廷此次针对宋郡的部署，太子赵润采取了介子鸱所建议的剿镇抚三者并举的策略，分别对应桓虎、北亳军、宋郡三方。大盗桓虎麾下的睢阳军，不具备北亳军那种随时都能混藏在宋民的能力，因此，即便睢阳军的实力不弱，但朝廷仍然有足够的自信能够将其剿灭。而在大将庞焕实际上是南梁侯赵元佐亲自督战围剿桓虎的期间，由浚水军、成皋军、汾陉军这三支军队镇压北亳军，给后者制造压力，让后者难以援护桓虎。至于抚，则对应的是宋郡的贵族臣民，尽可能地将其拉拢到魏国这边，毕竟朝廷也不希望将宋郡的民众全部推到对立方，故而丢出允许宋郡自治这个诱饵，想尽可能地稳住宋郡，并借此设法离间宋郡人与北亳军的关系。而与此同时，北亳军的首领宋云，也已马不停蹄地来到了昌邑县，在北亳军渠将陈汜的陪同下，拜访了昌氏一族的家主昌。在进府后，昌的长子昌满将宋云、陈汜二人领到了府内的密室。“昌公。”在密室内，宋云见到了昌这位一直以来暗中支持着他北亳军的宋地大贵族。“宋将军。”昌笑呵呵地还礼，随即招呼着宋云入席就坐，带着几许歉意说道：“劳烦宋将军连日赶来，老夫实在过意不去。”“昌公言重了。”宋云摆了摆手，随即正色说道：“昌公，事态紧急，宋某就不多做客套了……那名魏使，到底是什么意思？”于是，昌便将前几日与魏使崔咏见面的过程一五一十地告诉了宋云。宋云听完后默然不语。魏国朝廷允许宋郡自治，按理来说宋云应该感到高兴才对，但说实话，此刻宋云丝毫不感觉欢喜，因为他知道，这其中隐藏着一个莫大的陷阱。想了想，宋云问昌道：“昌公，依您看来，魏人朝廷这次有几分诚意？”昌回忆着魏使崔咏当日的话，沉声说道：“应该有**分诚意。”听闻此言，宋云思忖了一下，坚定说道：“倘若魏人朝廷信守承诺，北亳军可以做出牺牲，包括我宋云。”“宋帅？！”陈汜吃惊地说道。深深看了一眼目光坚定的宋云，昌赞许地点点头，随即叹了口气，说道：“宋将军的忠义，老夫钦佩。……只是老夫觉得，纵使义军做出了牺牲，恐怕也无济于事。”说着，他捋了捋胡须，沉声说道：“如今中原都在传闻，齐国自齐王僖身故之后，由此一蹶不振，逐渐失去霸主地位，反观魏国，近十年来，魏国的实力突飞猛进，尤其是前几年以一敌五挫败韩、楚、秦等国的围攻，如今的中原，几乎无人能阻止魏国的步伐。……已然如此强盛的魏国，岂会容忍治下有一块不服管教的土地？”宋云闻言轻笑着说道：“纵使前途迷茫，亦要尽我所能尝试一番，不是么？”“……”昌闻言看了一眼宋云，忽然想起了十几年前，宋云初次与他相见时的时候。那时的北亳军，还未形成如今的气候，只是一些要钱没钱、要粮没粮、要兵器没兵器的义士，有的只是对宋国的满腔热血。但是这个在当时只有满腔热血的宋云，说服了昌，让昌甘心拿出家产，十几年如一日地暗中资助北亳军。让昌欣慰的是，哪怕事隔十年，眼前这位义军的首领，依旧如当年那般忠义，并没有因为北亳军越来越势大而产生别的什么念头。然而遗憾的是，近十年来，时局对宋郡实在是太不利了，虽然南宫这个宋郡实际上的暴君已经死了，但却又迎来了魏国的太子赵润相比较前者，后者更加让昌感到绝望。因为那是宋郡根本无力招架的对手。“你还未曾放弃，是么？”昌问道。宋云愣了愣，随即郑重地说道：“宋某当年不曾放弃，如今亦不曾。”昌深深看了一眼宋云，仿佛看到了他宋国的英雄士大夫向沮虽然他只是见过后者的画像，并未见过本人。“……十几年前，老夫曾背弃国家，像丧家之犬一般，仓皇逃亡鲁国，错过了结识向公的机会。”在喃喃自语了一句后，昌深深吸了口气，正色说道：“宋将军都还未放弃，老夫这半截入土之人，岂能甘于落后？”宋云仿佛听出了些什么，抱拳郑重说道：“昌公莫要自薄，正是有像昌公等我大宋的忠义之士支持，我北亳军才能走到如今。……而日后，我北亳军也离不开昌公等忠义之士的支持。”昌捋着胡须哈哈一笑，随即收敛了笑容，正色说道：“宋将军，王室后人那边，到底是什么意思？”听闻此言，宋云沉默了许久。虽然这些年来传闻宋王的子嗣皆死于微山湖畔，但事实上，宋王室当时还是有不少王室成员侥幸活了下来。只不过这些宋王的血亲，先后遭到了魏将司马安、降将南宫的血洗尤其是在降将南宫治理宋郡的期间，曾几次对宋王的后嗣展开追杀。期间，曾有宋王的一个孙子子欣落到了南宫手中，当时南宫与魏国朝廷已出现分歧，故而，南宫也考虑推出那个子欣，让其成为傀儡，复辟宋国。结果，却遭到了宋郡民众与北亳军的强烈抵制，就连子欣自己，也对此事万分惊恐，于是后来就不了了之了。而在此期间，宋云其实也找寻了宋王的一些儿女后嗣，只不过，这些人都被当年微山湖畔魏军对宋王室成员的屠杀给吓怕了，宁可在鲁国、齐国安安稳稳地过完下半辈子，也不愿去当那个宋王，承担起复辟宋国的重任。正因为这样，北亳军才会从迎回宋氏、复辟宋国这个口号，慢慢转变为宋人自治。没办法，众所周知，宋王室的子弟，十个有九个是软蛋，还有一个则是自以为是的蠢蛋。倘若宋王室中出现一位像魏公子润这样的雄主，北亳军岂会连个大义的名分都得不到？见宋云黯然地摇了摇头，昌微微叹了口气，既对那些宋王室子弟有些失望，但更多的则是如释重负毕竟比较宋郡自治，复辟宋国显然是更加触怒魏国的行为。在定了定神之后，昌沉声说道：“此番魏人朝廷允许我宋郡自治，在老夫看来，多半是因为魏国准备谋划攻取河套，无暇顾及我宋地……”“魏国要打河套？”宋云眼睛一凛，不禁有些吃惊。不过在仔细想了想后，他倒是不觉得奇怪了。毕竟魏国的步卒十分强大，但骑兵却只有游马军以及一支附属性质的羯角军撑场面，相比较韩国动辄十几万骑军，魏国的骑兵，数量的确过少。而河套地区，却拥有着异常丰富的战马资源，能够很大程度上满足魏国对战马的需求。想到这里，宋云忽然明白了：显然是魏国正准备出征河套，生怕宋郡这边出什么状况，因此有意给他们找点麻烦，让他们北亳军无暇捣乱。想到这里，宋云带着几分欣喜开口道：“倘若果真如此，那这次，我宋地或许还真能得到自治……”“但魏人朝廷的条件太苛刻了。”昌捋着胡须说道：“单说那条禁止私囤米粮，对义军便十分不利……”“……”宋云的眼神闪烁了几下。的确，在以往，魏军始终找寻不到北亳军的粮仓，那是因为北亳军有许多储粮的位置，其实就在像昌氏一族等宋郡贵族的私有土地上对外宣称是某个贵族、或者某个粮商囤积的粮食，可实际上呢，却是北亳军的粮仓重地。而如今，一旦宋郡接受了魏人朝廷的条件，那么，北亳军就无法再让宋郡的贵族、商贾给他们打掩护，这就大大增加了粮仓暴露的危险。而一旦粮仓被魏军袭击，北亳军拿什么继续抵抗？见宋云沉思不语，昌继续说道：“米粮之事，其实还不算难办，义军可以将粮仓建于宋、鲁边境，近几年来，魏国对那里应该是鞭长莫及的，至于粮草，义军可以从齐鲁之地收购，关键在于，一旦我宋地接受了魏人朝廷的条件，日后，魏人便能用私通叛军的罪名，肆意捕杀我宋地的忠义之士……”听闻此言，宋云的面色顿时变得凝重起来。良久，他长吐一口气，闷闷说道：“可若是拒绝魏人朝廷的条件，就怕魏国在攻取河套之前，率先对我宋地用兵……”说到这里，他问昌道：“昌公对此有何看法？”昌捋了捋胡须，正色说道：“老夫以为，我等不妨先假意接受，稳住魏人朝廷，让其安心出征河套，为我方争取时间……”“争取时间？”宋云脸上闪过一丝迷惑。“对！”昌点点头，随即压低声音说道：“魏国这头猛虎，我宋地不能抵挡，既然如此，何不再引入一头猛虎，使两虎相争？”说罢，他缓缓念出了两个字：“齐、楚！”宋云眯了眯眼睛，喃喃说道：“齐楚？……楚国宋某倒是还能理解，可齐国，齐国与魏国有盟约，且齐国的左相赵昭，亦是魏国的公子，这……”昌摇摇头说道：“齐魏两国是盟友不假，齐相赵昭是魏国的公子亦不假，但我宋地偌大的地盘，未见得齐国不会动心。……齐国终归是吕氏的齐国，齐相赵昭未必能一手遮天，更何况，赵昭如今身为齐相，效忠的是齐国，也未必会对故国存私……”“……”宋云摸着下巴处的胡渣，若有所思地点了点头。
第13章:睢阳之战 二合一
 
    “PS：感谢“公安小r肉”书友的万币打赏，目前加更【0/22】。』
    ――――以下正文――――
    三月初九，就当魏国出使宋郡的使节崔咏正在昌邑，与昌X等宋郡的名门望族因为「宋郡自治」一事而扯皮时，魏将庞焕则率领着四万余镇反军，在宋郡宁陵县摆好了阵仗，并准备对睢阳展开初次试探性的进攻。
    在前往睢阳的途中，南梁侯赵元佐坐跨着战马，在脑海中回忆着有关于桓虎的情报。
    据他所知，桓虎乃是韩人出身，传闻曾经还是「马邑」一带的驻边骑将，亦是韩国西境抗击匈奴的悍将，后来据说是得罪了什么人，于是索性就带着部卒沦为了骑寇。
    据说关于此人，韩国的雁门守李睦曾做出这样的评价：这是一个很危险的男人！
    这里所说的危险，大概就是指桓虎曾袭击韩国的兵械运输队伍，夺取了韩国运往雁门的一批军备。
    当然也正因为这样，桓虎被雁门军驱逐，被驱赶到了原太原守廉颇的地盘，随即又被廉颇驱赶，一路逃窜，最终逃到了当时的河西，成为河西一带的流寇。
    「成皋合狩」时，桓虎率领数百骑寇袭击了魏王的营地，因此被魏国拟罪为「恶党」，举国缉捕。
    然而，桓虎后来又逃亡到三川，又从三川潜入魏国颍水郡，在一番无法无天的作乱后，最终逃到了宋郡，投奔了当时还在世的南宫。
    一直到「魏楚雍丘战役」之后，桓虎趁着南宫兵败之际，篡班夺权，非但杀死了南宫，还窃取了后者包括睢阳军在内的所有基业。
    不夸张地说，南宫这些年来在宋郡收刮的财富，以及苦心打造出来的睢阳军，至少有大半落入了桓虎这个贼寇手中。
    “有意思的家伙。”
    南梁侯赵元佐轻哼一声。
    平心而论，他对桓虎起初并不是很重视，直到他看过有关于桓虎的情报，得知这个家伙居然前后跟李睦、廉颇、太子赵润打过交代，这才逐渐产生了兴趣。
    要知道，李睦与廉颇乃是韩国的北原十豪，而太子赵润更是魏国最擅征战的统帅，桓虎竟然能前后从这三人设下的包围网中率领部下逃脱，说实话这很了不起。
    更别说桓虎还曾将成皋军耍地团团转。
    当然，感兴趣归感兴趣，但归根到底，桓虎在他心中也就是一般层次的对手罢了――除了禹王赵元猓其余，哪怕是太子赵润，南梁侯赵元佐也提不起多大兴致。
    与胜败无关，纯粹就是提不起劲。
    遗憾的是，前段时间的大梁内战，禹王赵元饩尤徊辉亲自掌兵，这让南梁侯赵元佐感到十分失望。
    “……不知年中对河套用兵，老五是否会率魏武军出战。』
    想着想着，南梁侯赵元佐的心思，不由地转到了几个月后魏国谋划针对河套的战争中。
    在他看来，这场战争不出意料的话，将会是魏国近两年最大规模的对外战争，投入的精锐军队之多，让他亦隐隐有种跃跃欲试的兴奋，毕竟偌大的河套地区，版图可是非常辽阔的，几乎不亚于一个九年前的魏国（不包含上党与三川）。
    这边南梁侯赵元佐正想着此事，耳畔忽然传来了大将庞焕的声音：“侯爷，还有十里就到睢阳了。……您有何指示么？”
    停止了胡思乱想，南梁侯赵元佐眯着眼睛t望着睢阳的方向，只可惜隔着十里，他并未望见的睢阳县的轮廓。
    “眼下你是主帅，你来发号施令。”
    南梁侯赵元佐淡淡说道。
    因为此刻的他，在镇反军中只不过是挂着「参军参将」的职位罢了。
    当然，更主要的原因在于，他并不认为区区一个桓虎，需要他亲自出马――以庞焕的才能，足以将那个骑寇击溃。
    庞焕恭敬地抱了抱拳，随即吩咐左右道：“令蒙泺为先锋，先行一步到睢阳城下搦战！”
    “遵令！”
    传令兵骑着马迅速离去。
    而与此同时在睢阳县，几名身穿黑衣的隐贼急匆匆地奔入了城内。
    片刻之后，原阜丘众的首领金勾便一脸凝重地来到了桓虎的宅邸，或者干脆点说，是原来南宫的宅邸。
    当金勾推门而入走到内厅时，桓虎仍赤着上身，与几名女人嬉戏玩耍着。
    不得不说，桓虎确实是个十足的恶党，非但篡班夺权杀了南宫，窃取了后者所拥有财富与兵力，还霸占了南宫的妻妾。
    甚至于，为了激怒南宫氏如今唯一的仅存者、即南宫的长子南宫郴，桓虎还特地写过一封信给后者，将他与华氏――即南宫的正妻、南宫郴的生母――的床事，绘声绘色写在信中。
    只可惜南宫郴没有上当，并没有因此怒发冲冠，带着兵马前来攻打睢阳。
    这让桓虎感到很遗憾。
    “桓虎。”
    就在桓虎伸着脖子叼走一名女子手中的果干时，金勾咳嗽一声给予了提醒。
    他与桓虎只是相互协助的关系，因此，倒也不需要对桓虎采用敬语。
    桓虎斜睨了一眼金勾，微皱着眉头，似乎在责怪金勾选在这个不合时宜的时间出现，打搅了他的好事。
    似乎是看透了桓虎的心思，金勾沉声说道：“别玩了，魏国派来了征讨的军队，这次可不是成陵王赵鲼庀履切┪诤现众。”
    听闻此言，桓虎的眉头挑了挑，表情古怪地问道：“那位新太子……亲征了？”
    金勾闻言气势一泄，摇头说道：“那倒没有……”
    “那有什么好担心的？”桓虎舔了舔嘴唇，随即右手揽过华氏，看着这位半老徐娘眼眸中那羞愤中带着几丝恐惧的目光，他嘿嘿怪笑了几声，故意在后者饱满的胸脯上抓了几下。
    见此，金勾皱了皱眉，郑重说道：“此番来的，虽然不是太子赵润，但论用兵打仗，亦相差不远……”说着，他面色凝重地说出了魏军统帅的名讳：“南梁王赵佐！”
    听到这个名字，桓虎的脸上露出几许凝重之色，只见他坐起身来，皱着眉头问道：“「五方伐魏」时，打败了韩国的南梁王赵佐？”
    “正是！”金勾肯定道。
    “……”桓虎伸手挠了挠下巴，脸上露出若有所思之色。
    虽然早已叛出了韩国，但韩国当年与魏国的战争，他多少还是关注过的。
    因此，当他听说韩国最终被南梁王赵元佐设下毒计，迫不得已只能求和的时候，他心中无比震惊。
    要知道，那场战争韩国出动了数位北原十豪级别的将军，就连「雁门守李睦」、「北燕守乐弈」这样百战不殆的韩国名将亦纷纷出动，桓虎实在无法想象，那般强盛将军阵容，最终竟被南梁王赵元佐耍地团团转。
    不过在稍一沉吟之后，桓虎脸上又露出了笑容，笑着说道：“唔，也没什么好在意的，咱们的财帛，也转移地差不多了，若实在打不过，咱们就退到鲁地，有人有钱，还怕不能东山再起？”
    “桓虎！”金勾压低声音提醒道，同时用不信任的眼神看了一眼屋内那几名面露不安之色的女人，心中暗暗责怪：这么大的事，怎么能当着这些女人的面说呢？
    注意到金勾一个劲地朝自己使眼色，桓虎无奈地耸耸肩，随即拍拍手说道：“好了好了，都退下吧，我跟金勾大人还有要事商量。”
    听闻此言，那几名女子低着头纷纷离开，其中，华氏面带几分惶恐不安地问道：“桓、桓虎大人，您……您要弃睢阳而去么？”
    “这是你该问的么？！”金勾面色不悦地喝道。
    桓虎摆了摆手，右手轻轻一勾华氏的下巴，笑眯眯地说道：“别担心，撤军的时候，我会带上你的……我怎么舍得你呢？”说吧，他轻轻拍了拍华氏的翘臀，说道：“乖，先下去吧。”
    华氏勉强挤出几分笑容，低着头匆匆离开了。
    看着华氏离去的背影，金勾皱着眉头对桓虎说道：“老夫真不明白，你到底看中她哪一点？”
    说实话，金勾实在不明白，要知道桓虎在攻陷睢阳后，年轻漂亮的女人唾手可得，可他偏偏看上了南宫的正妻华氏，一个生过两个儿子的老女人。
    想到这里，金勾面无表情地揭穿道：“这个女人，只不过是期待着日后她儿子会来救她，故而虚与委蛇罢了。”
    “老子当然知道。”桓虎嗅了嗅方才摸过华氏翘臀的右手，嘿嘿冷笑道：“不过就是找点乐子罢了……每次看着她明明心中不情愿，却勉为其难不得不强颜欢笑伺候老子，老子心中就痛快地很……有时候我在想，待有朝一日，老子把南宫郴那个小崽子抓到她面前，她会不会为了给她儿子求情，更加卖力地迎合老子呢？嘿嘿嘿嘿……”
    金勾的眼皮跳了跳，对于桓虎这种恶趣味极感无语。
    不过鉴于华氏只是一个无关大碍的小角色，因此金勾也懒得管桓虎这些屁事，岔开话题说道：“另外还有一桩事，北亳军那边，这次不用指望宋云会给予协助了……”
    “唔？”桓虎皱了皱眉，有些迷惑。
    见此，金勾遂解释道：“魏国朝廷丢出了一个「宋郡自治」的诱饵，北亳军不舍得放弃，目前，宋郡那些名门望族正在跟朝廷商谈，应该是没可能出兵援助我等。”说到这里，他冷哼一声，不屑地说道：“那帮人也是蠢，难道看不出来这是魏国朝廷的诡计么？”
    “所以说让你平日里多读点书，这叫阳谋，就算你看穿了阴谋，也得乖乖就范……”桓虎懒洋洋地说道。
    就在这时，有一阵脚步声由远及近，随即，一名桓虎的旧部急匆匆来到内厅，抱拳禀报道：“头领，城外有一支魏军逼近。”
    “来得好快啊……”金勾微微吃惊道。
    而此时，桓虎已站起身来，扯过外衣披在身上，舔舔嘴唇说道：“走，去看看南梁王那支击败了韩国的魏军！”
    估摸着一炷香工夫左右，待等桓虎来到西城门时，非常纳闷地发现竟没有看到陈狩的身影。
    凭他对陈狩的了解，陈狩应该早就露面了才对。
    “陈狩呢？”
    他刚问完一句，就看到在城墙上，许多睢阳军的士卒皆探着脑袋看着城下，心下遂有所猜测。
    待等他走上前，拨开几名士卒瞧了一眼城外，果然看到陈狩正与一名魏将在城下噼里啪啦打成一团。
    “那魏将的实力不错啊，居然能跟陈狩那家伙打得不分上下……”
    略带惊讶地嘀咕了一句，桓虎皱眉问道：“那魏将什么来头？”
    话音刚落，左右便有知情的士卒回答道：“乃是魏军先锋大将，蒙泺。”
    桓虎歪着脑袋想了想，对于这个蒙泺没有多大印象。
    不过对此他并不意外，毕竟这个天下太大了，赫赫有名的未必名副其实，而籍籍无名的，也未必就没有真豪杰。
    就比如陈狩，最初只是中阳「阳武军」的一名伯长，可事实上，此人的武力却比桓虎还要出色。
    看着城下陈狩与蒙泺单枪匹马你来我往地过招，桓虎挠了挠头，心中竟有些焦虑。
    对于陈狩，桓虎可是十分重视的，毕竟陈狩的武力以及在沙场上斩将夺旗的能力，在桓虎看来绝对不亚于韩国那些吹捧起来的北原十豪，要是这等猛将意外战死，那他几乎要懊恼死。
    然而他也明白，陈狩跟金勾一样，都是因为某个目的才与他桓虎同一阵线，他与陈狩并非上下级关系，因此，哪怕这会儿他下令让陈狩退入城中，在城下打到兴起的陈狩，也未必会听从他的指示。
    好在陈狩果然有着让桓虎器重的才能，渐渐地，与他交手的蒙泺，出招的速度渐渐缓了下来，力道也逐渐减轻，以至于在片刻之后，陈狩便逐渐占据了上风。
    不过想想也是，虽然蒙泺号称是南梁王赵元佐麾下第一悍将，但这家伙终归也年过五旬了，哪比得上陈狩年轻气盛？
    这不，没过多久，就被陈狩抓住破绽一枪甩在肩膀上，险些直接将其打落下马。
    “喔喔！”城楼上睢阳军士气大振，纷纷为陈狩呐喊助威。
    而城外的魏军先锋军却慌了神，当即便有一群护卫骑冲了上来，企图逼退陈狩，将蒙泺救回去。
    “这帮不要脸的。”桓虎在城上撇撇嘴，不屑地骂道。
    反观陈狩倒是很淡定，挥挥手阻止了身后正准备冲上来援护的部下兵将，主动策马退后，避免了与魏军的混战。
    在魏军将蒙泺救回去的同时，他也命令城内的士卒打开城门，重新回到了城里。
    待等陈狩回到城门楼上时，他意外地看到，仅披着一件单薄外衣、赤着胸腹的桓虎，正背靠墙垛，双手手肘支撑在墙垛上，似笑非笑地看着他，口中说道：“恭喜陈将军得胜归来。”
    陈狩眼眉挑了挑，淡淡说道：“打赢一个年过半百的老头，没什么好恭喜的……那个蒙泺很了不得，若他年轻二十岁，我不见得能击伤他。”
    说罢，他看了一眼城外的魏军，喃喃嘀咕道：“这等猛将，我却从未听说过。”
    听闻此言，金勾在旁解释道：“蒙泺，乃是南梁王赵元佐麾下第一悍将，不过他跟他主人一样，在正值壮年的时候，就被魏王给流放了，流放了整整十七年……”
    “怪不得。”陈狩恍然大悟。
    此时，桓虎已转过身，目视着城外的魏军，摸着下巴轻笑道：“魏军刚来，就被你打乱了阵脚……”
    正说着，忽然他眼眸中闪过一丝凝重之色。
    因为他忽然看到，在远处的天边，隐隐出现一线灰色，随即，这一线灰色迅速扩大成为一道灰蒙蒙的区域，再然后，逐渐可以看清，数之不尽的魏国军队，正迅速朝着睢阳而来。
    而在这支军队中，隐约可以看到一面「魏、南梁侯」的旗帜。
    “不是南梁王么？”桓虎奇怪地嘀咕道。
    金勾淡淡解释道：“因为牵扯到三王叛乱，被太子赵润削了王爵。”
    “他娘的！”桓虎颇为郁闷地骂了一句，除了金勾与陈狩外，几乎没有人明白桓虎的气愤从何而来。
    原因就在于，桓虎当初想「弃暗投明」、借杀死南宫一事仕官于魏国，但魏国朝廷却因为他曾经袭击过魏王赵元频挠地而不给予宽恕，而如今，魏国朝廷却宽恕了「牵扯三王叛乱的南梁王赵元佐」，这让桓虎感到很是愤懑。
    而与此同时，南梁侯赵元佐与大将庞焕，已率领着中军抵达了睢阳城外。
    猛然听说蒙泺在阵前斗将中被桓虎麾下的一名贼将击伤肩膀，南梁侯赵元佐与庞焕都感到非常惊讶。
    要知道，虽说蒙泺已年过五旬，实力远不如当年，但寻常人依旧不是他的对手。
    想当初在几次「魏韩北疆战役」时，被蒙泺所杀的韩国年轻将领，足足有二十几人，简直称得上是老当益壮的典范，没想到，居然会在睢阳被一名贼将击伤。
    “先锋失利，这场仗难打了……』
    庞焕微眯着眼睛，微微皱了皱眉头。
    而待等他看到睢阳县那高耸的城墙时，他眉头皱着更深了。
    要知道，睢阳可不是一般的城县，它曾是宋国的王都，城墙本来就比其他县城高出一大截，再加上后来南宫历年增高加固，要攻陷这样一座坚城，说实话非常不易。
    想了想，庞焕决定还是等待军中的秘密兵器抵达，再行攻城。
    见城外的魏军迟迟没有行动，桓虎、陈狩、金勾三人都感到十分纳闷。
    他们巴不得魏军立刻下令攻打睢阳县，好让他们借助这座坚城，狠狠挫一挫这支魏军精锐的锐气――在桓虎看来，这也是极好的机会，让那些曾将他主动投诚拒之门外的、那些有眼无珠的魏国朝廷官员，看看他桓虎的能耐。
    可没想到，城外的魏军却异常地沉得住气。
    “他们在等什么？”桓虎喃喃嘀咕道。
    没过多久，远处便驶来了大量的马车，随即，一架架好似抛石机的战争兵器，迅速在城外的魏军队伍中组装起来。
    “原来是在等攻城的兵器。』
    见此，桓虎环抱双手，咧嘴笑了笑：“抛石机？嘿！”
    对于抛石机、投石车这类攻城用的远程兵器，桓虎哪怕不是出身鲁国，也绝对不会陌生，因为这是中原各国都会打造的攻城兵器。
    但是说实话，这类攻城兵器，在攻城战中能起到的作用，其实很小，原因就在于命中率极低。
    因此，一旦出现抛石机、投石车的战场，往往是几百架、几百架出动，用纯粹的数量去堆砌命中的可能性，而似城外的魏军，仅仅十几架的数量，这对于城墙的威胁，几乎是微乎其微。
    就在桓虎暗暗嗤笑之际，忽然耳畔传来一声轰鸣。
    “轰隆――！”
    “……』
    张了张嘴，原本抱着双臂正准备看城外魏军白忙碌一场的桓虎，机械般缓缓转过头，目瞪口呆地看着城门楼右侧的城墙。
    只见在目测三十丈远的城墙处，一块磨盘大的石头砸碎了墙垛，将两名躲避不及的睢阳军，砸陷到了内侧的城墙当中。
    “什么情况？』
    “首次就命中？』
    包括桓虎在内，城墙上几乎所有人都呆若木鸡。
    “轰隆――！”
    又是一声巨响，仿佛整座城墙都为之摇晃了一下。
    桓虎当即探出脑袋，正好看到又一块磨盘大的巨石，在将城墙的外侧墙壁砸出一片蛛网般的裂痕后，轰隆一声掉落在城下的土地上。
    “喂喂喂……”
    抬头看了一眼魏军中的抛石机，桓虎眼皮跳了跳，隐隐有种不祥的预感。
    而就在这时，只听轰隆一声，城门楼稀里哗啦地崩塌了大半，将十几名躲闪不及的睢阳军士卒埋了废墟中。
    就连桓虎，亦被那些碎石土尘莫及，好不狼狈。
    “三弹全中……』
    抹了抹脸上的尘土，桓虎气急败坏地说道：“这他娘的根本不是抛石机！”
    他猜得没错，镇反军所使用的，当然不是抛石机，而是冶造局研制的最新攻城利器――弩炮。
    与此同时，南梁侯赵元佐与大将庞焕，亦神色凝重地看着远处的睢阳城，心下暗暗震惊。
    “难以置信。”亲眼目睹毫无操作经验的士卒，三炮就将睢阳县的城门楼轰塌，纵使是大将庞焕，亦忍不住啧啧赞叹出声：“得此神器，天下一概城墙、城塞，皆成摆设……”
    “……”南梁侯赵元佐嘴唇微微动了动，但却什么都没说。
    只不过在心底，忽然浮现了太子赵润曾经对他说过的一番话。
    他必须承认，那位太子殿下，那是真的丝毫也无需忌惮他。
第14章:君臣斗智
 
    PS：突然的加更，惊不惊喜？意不意外？以下正文三月十二日，太子赵润三次针对早朝的时间下诏，将第二次下诏时规定在的早朝，再次延后一个时辰，改在。m。说实话，这个时间段设早朝，让那些有资格入宣政殿的朝臣们感到十分蛋疼。最初的早朝设在寅时，这是有讲究的：因为这个时间段不会影响朝廷官员的日常工作，可的早朝算什么？难不成官员们在辰时开始工作后，在官署内工作仅一个时辰，就得中途跑到皇宫参加早朝，然后在早朝结束后再回到各自的官署？这不是多此一举么？当然，谁都不是傻子，这位太子殿下接二连三地延后早朝的时间，朝中百官们隐隐已把握到了这位太子殿下的真正意图这明摆着就是在逐步试探朝臣以及宗府关于早朝的底线嘛。要是朝臣与宗府对此视而不见的话，搞不好有朝一日，早朝就会变成晚朝，或者到最后干脆连朝会都取笑了。不过朝臣们没敢轻举妄动，毕竟谁都知道，太子赵润可不是一位好脾气的储君。因此，有些朝臣很机智地将这件事捅到了宗府那边。果然，宗府宗正赵元俨在得知此事后，心情很是不渝。他心想，我一而再、再而三地容忍，可这小子，简直就是岂有此理！赵元俨不能否认，太子赵润可能是近几十年来他姬姓赵氏子孙中最出类拔萃的储君，然而，上苍在给予了这位太子殿下莫大才华的同时，却也取走了这位殿下太子的以至于在勤勉这一点上，太子赵润相比较魏魏天子赵朴刖商子赵誉，实在是相差太多太多。三月十三日的早朝，宗府宗正赵元俨罕见地出现在宣政殿，这让礼部尚书杜宥精神一振。作为内朝大臣之一，礼部尚书杜宥当然知道，那位太子殿下谁都不怕，却唯独忌惮赵元俨这位刚正不阿的宗正大人。既然今日这位宗正大人来到了宣政殿，那么相信，这位大人定能劝阻太子殿下，给予后者当头棒喝，喝醒太子勤勉理事、走上正途。不过让杜宥感到意外的是，在早朝时，还没等宗正赵元俨开口，御史邱毓便率先站了出来，铿锵有力地说道：“太子殿下，臣欲弹劾一人。”当时赵弘润不疑有他，还笑着问道：“邱大人欲弹劾何人？”只见御史邱毓沉声说道：“臣欲弹劾太子殿下！”“弹劾……本王？”赵弘润的笑容顿时僵在脸上。注：关于书评提醒我，主角现在该自称，而不是，这个我懂的，我是故意让他自称本王，为了突出他的不同，同时从侧面描写他被赶鸭子上架后、还没有彻底适应并接受新的身份，在这里解释一下。“正是！”只见在众目睽睽之下，御史邱毓开始罗列赵弘润的“罪过”，虽然他陈述的一些事，其实朝中官员或多或少也清楚，并非子虚乌有，可眼瞅着赵弘润那张越来越难看的脸，殿内群臣心中多少也是有点发毛。别说宗正赵元俨满脸惊色，礼部尚书杜宥，更是在心中暗暗叫苦：太年轻、太年轻！这位邱毓大人，实在是太年轻了！你怎么能就这样毫无保留地斥责那位太子殿下疲懒懈怠呢是，虽然你身为言官，的确应当指出朝中的不正之风，但你好歹说话婉转一点啊，万一惹恼了那位太子殿下，他一怒之下明日索性不来了，咱们这帮臣子怎么办？眼瞅着太子赵润那张变颜变色的脸，朝中群臣心惊胆战，生怕这位太子殿下突然间拂袖而去。甚至于，就连宗正赵元俨，此时也将早已准备好规劝、斥责这位太子殿下的话，生生咽回了肚子。就在群臣们患得患失之际，出乎所有人的意料，那位太子殿下居然服软了，虽然脸色依旧是那样难看，但却向邱毓承认他偷懒的过失，并表示日后会加以改正。听到那一番话，朝中群臣们险些将眼珠子都瞪出来这位太子殿下，原来竟是这么好说话的人么？还是说，在承担了监国太子的重任后，纵使是这位曾经劣迹斑斑、顽劣不堪的殿下，也终于意识到了自己的使命？……多半是后者吧？朝臣们暗暗说道。眼瞅着这位太子殿下居然做出了如此巨大的改变，群臣们不知为何心中有种莫名的感动，尤其是礼部尚书杜宥。一时间，称赞之声此起彼伏，类似、的恭维，让这位方才还面色难看的太子殿下，总算是出现了笑脸。可就在这个时候，邱毓这位年轻的御史，却又发出了不适时宜的声音：“既然太子殿下承认的过失，就请收回诏令，将早朝改回寅时，日后当勤勉……”殿内群臣倒吸一口冷气，难以置信地看着邱毓。他们心说：太子殿下都已经认错了，你还要不依不饶？喂，就算是哗众取宠，也要适可而止啊！此时就连宗正赵元俨、礼部尚书杜宥，都不悦地看了一眼邱毓。正如所有人所料，太子殿下果然忍不住当场发飙了，害得群臣们手忙脚乱的哄，这才让这位太子殿下的面色稍稍好看一些。待等早朝结束，礼部尚书杜宥迷迷糊糊地迈步走出宣政殿。看着宗正赵元俨离去的背影，他隐隐约约感觉有点不对劲。不是决定今日要站在宗正大人这边，给予那位疲懒的太子殿下当头棒喝的么？怎么弄到最后，宗正大人连提都没提，且这早朝的时间，就定在了巳时呢？……不太对劲。越想越不对，礼部尚书杜宥索性猫在宣政殿外的柱子旁，准备看看那位太子殿下出殿时的反应，借此做出推断。结果，那位太子殿下很干脆地就搂着那位御史邱毓的臂膀一起走出了大殿。这……睁大着眼睛张大着嘴，礼部尚书杜宥简直惊呆了。这算什么？！相比较方才盛气凌人的模样，此时的御史邱毓，一脸无奈的表情，低声抱怨着什么；反观太子赵润，却不复方才那种难看的表情，满脸窃喜，拍着邱毓的手臂一个劲地说道：“好了好了，你本来就是得罪人的言官，干的就是得罪人的事，多几个人看你不顺眼，不要紧的，有本王罩着你，你还怕丢了官么？……行了行了，回头本王请你喝酒。”……看着这两人勾肩搭背地离开，礼部尚书杜宥气地整个人都在发抖。一炷香工夫后，他气呼呼地回到了垂拱殿。见这位礼部尚书满脸羞怒，诸位内朝大臣们感到十分纳闷，纷纷询问：“杜大人，怎么了？”杜宥遂将方才发生在早朝上的事与诸位内朝同僚说了一遍，只听得温崎哈哈大笑、其余诸人哭笑不得。终日打鹰、今日却被鹰啄瞎了双目，朝中殿臣、六部尚书，平日里那是何等精明的人物，今日倒好，却被那位太子殿下耍地团团转后者用区区小计，就成功敲定了第三份延后早朝的诏令。而对此，朝臣们以及宗正赵元俨，日后还不好反悔，因为敲定早朝的事，正是从他们口中说出来的。“有这份心计，为何不用在正途？！”礼部尚书杜宥罕见地有些失态。因为他感到了羞愤，亏当时他因为邱毓百般针对那位太子殿下，还感到气愤、不满，结果弄到最后，那俩人竟然是一伙的，合伙把满朝官员骗地团团转。听闻此言，其余几位内朝大臣也是怨念颇深：说好是内朝诸臣辅佐太子处理政务、制定国策，可渐渐地，那位太子殿下已经将工作丢给了他们，比如昨日下午，说好嫌屋内太闷，到殿外转转，结果转着转着就没人了。礼部尚书杜宥越想越气，他决定，待会等那位太子殿下到垂拱殿后，哪怕拼着丢掉官位不要，也要好好说说那位殿下没有这样的！可等啊等，一直等到午时，等到尚膳局的小太监们已送来了饭菜，还是不见那位太子殿下的踪迹。此时的杜宥，已经气到几乎快麻木了。历代魏国君王、历代储君，从来没有如此疲懒的！“这样下去不行！”在垂拱殿内，礼部尚书杜宥正色对在座的诸位内朝同僚说道：“我们得想个法子，让那位殿下乖乖呆在垂拱殿。”听闻此言，垂拱殿内诸位内朝大臣面面相觑。虽说内朝这边皆是足智多谋之人，可问题是，那位殿下的心计、智略丝毫不差，这不，刚刚在宣政殿内，就把所有朝臣耍地团团转，想让这位殿下乖乖就范，恐怕不是那么容易啊。“有志者、事竟成！”礼部尚书杜宥信誓旦旦地说道。而与此同时，在御花园的观鱼池旁，太子赵弘润正懒洋洋正躺在一张躺椅上，一边沐浴着春季的日光，一边观阅着刚刚从睢阳送过来的战报。时不时地，伺候在旁的侍妾赵雀，还将一枚枚果干递到赵弘润嘴边。“哼唔，这么快就打下睢阳了……”
第15章:宋郡战略 二 二合一
 
    “PS：打赏加更活动截止于今晚12点。另，晚上有事，今晚没有加更。』
    ――――以下正文――――
    “哼唔，这么快就打下睢阳了……”
    当赵弘润说这话的时候，微微撇着嘴，怎么看都不像是很高兴的样子。
    见此，伺候在旁的赵雀纳闷地问道：“镇反军打了胜仗，殿下难道不高兴么？难道……”
    “难道什么？”见赵雀眨着眼睛看着自己，赵弘润感到有几分好笑，伸手捏了捏她的下巴。
    这亲昵的举动，让这位雀夫人羞得满脸燥红，目光不由自主地飘向两名低头伫立着的宫女，好似生怕被她们瞧笑话。
    这两名宫女，是内侍监拨给赵雀的侍女――虽然赵雀对外只是侍妾的名分，但赵弘润素来不注重这个，因此就连卫骄、吕牧等赵弘润的宗卫们，也都喊赵雀为「雀夫人」，内侍监又岂敢怠慢？
    更何况，待等这位太子殿下日后登基为王，这位雀夫人，明摆着就是后妃之一。
    看着赵雀面色绯红、眼神飘忽，赵弘润亦是感觉有些好笑，别看赵雀以及芈姜平日里冷若冰霜，可有时候，当赵弘润在外人面前对她们做出亲昵的举动时，她们依旧还是会脸红――哪怕是已经赵弘润诞下一子赵卫的芈姜，在这方面的抵抗力也几乎是零。
    诸女之中，还是乌娜最为开朗直爽，哪怕是当着下人的面，对自己男人也是想抱就抱、想亲就亲，甚至于还主动勾引赵弘润，反而让伺候在旁的侍女们面红耳赤。
    不得不说，平日里冷若冰霜的女人，忽然露出小女儿态，这更加使人心动，这也是赵弘润非常喜欢赵雀的原因之一――其实在这一点上，芈姜亦是如此，只不过，芈姜从来不会过度容忍赵弘润一些在她看来难以接受的要求，可赵雀，对赵弘润却是毫无保留、百依百顺。
    久而久之，赵弘润当然会偏爱赵雀。
    不过鉴于赵雀与那两名宫女还不是很熟悉，赵弘润也没有过度挑逗赵雀，在捏了捏后者的下巴后，便结束了亲昵的举动，轻笑着说道：“你不会是想说，我与南梁王有私怨，故而他打了胜仗我不开心？”
    “……”赵雀眨了眨眼睛，虽然没有开口，但看她表情，却仿佛在无声地表述：难道不是么？
    说实话，太子赵润与南梁王赵元佐之间矛盾重重，这还真不是什么秘密，也正因为这样，前一阵子赵弘润宽恕了南梁王赵元佐时，朝野才会那般震惊。
    “当然不是了。”无奈地摇了摇头，赵弘润笑着说道：“南梁王赵元佐是我派去攻打睢阳的，若不盼着他打胜仗，我派他前去做什么？这不是多此一举么？”
    “那――？”赵雀愈发迷惑了。
    “是这场胜仗，来得太快了。”举起手中的战报，赵弘润轻吐一口气，凝重说道：“三月初九攻睢阳，十一日晌午破城，四万余镇反军，只用了不到两日的工夫，便攻陷了一座有数万叛军驻守的、原宋国的王都……”
    听闻此言，赵雀不解地问道：“臣妾听传闻中，南梁王乃是不逊色殿下您几分的统帅，难道就不能在两日内攻陷睢阳吗？”
    “不是那么算的。”赵弘润摇了摇头，说道：“我保守估计，桓虎在吞并了南宫的旧部后，他麾下的叛军，数量至少有五万人左右……这五万余叛卒，哪怕是什么都不做，排着队让镇反军屠杀，恐怕也得花个一日一宿，更别说，这支叛军据守睢阳，拥有着城墙的便利……更何况，这支叛军的首领的桓虎，统兵能力不亚于韩国的北原十豪，结合这种种，纵使是我亲自率领鄢陵军、商水军征讨，恐怕没个十天半月，也很难攻陷睢阳。”
    听闻此言，方才一直在旁边装木头人的宗卫吕牧皱了皱眉，插嘴道：“殿下的意思是……南梁王谎报胜利？”
    在这番话时，吕牧表情十分古怪，因为就连他自己，对这个猜测也感觉莫名的荒唐――虽然他也厌恶南梁王赵元佐，但是他也明白，南梁王赵元佐是不会做出谎报军功、谎报胜利这种事来的。
    一来是没有意义，二来，南梁王赵元佐的自尊心不允许他做出这种事。
    “并不是。”赵弘润摇了摇头，揭露道：“我的意思是，桓虎恐怕是早已做好了撤离睢阳的准备……只有这样，才能解释他在手握五万军队、拥有城墙之便利的情况下，为何于短短两日内便战败了。”吐了口气，他又补充道：“而倘若果真如此，那么可能就意味着，桓虎或许早就暗中把睢阳县内能搬走的东西通通悄然搬空了，比如南宫在这十几年来于宋郡收刮的金银财宝。……留给镇反军的，很可能只是一座空城。”
    说罢，他皱了皱眉头，心情不大愉快。
    要知道，他派南梁王赵元佐攻打睢阳，一方面固然是想夺回睢阳县，毕竟睢阳县好比是一颗钉在宋郡与楚国中间的钉子，似这种战略要地，还是尽快收入囊中为妙；至于另外一个方面嘛，赵弘润也在打着南宫那笔积蓄的主意。
    要知道，传闻南宫在代魏国朝廷统治宋郡期间，从未间断对宋郡的收刮，十几年下来，这些收刮的财富，数额相信非常可观――不能保证南宫将所有从宋郡收刮的财富，都堆积在睢阳县内，但可以肯定，睢阳县内必定有其中较大的一份。
    想到这杯甜羹自己或许已经吃不到嘴，赵弘润心中亦难免有些不爽。
    “难道……桓虎竟能猜到我大梁的内乱在短时间内就能平定？还是说，我当时诈死的事，被他看穿了？』
    赵弘润感觉有些不可思议。
    要知道，他当初诈死的举动，那可是连萧鸾都骗过了的，以至于想做黄雀的颐王赵弘殷，迫不期待地就跳了出来。
    可是桓虎，却似乎看穿了他的计谋，早早就在准备将睢阳城内的那批财宝转移――哪怕是主观估测，赵弘润也知道那批财宝绝对不可能在短短几日内转移，最起码也得几个月甚至半年。
    再加上又逃脱了桓虎这个隐患，赵弘润疲倦地揉了揉眉骨，长吐一口气喃喃说道：“南宫那批财宝没捞着，又跑了桓虎，这可真是……”
    赵雀颇为乖巧地走到赵弘润身后，双手在他额角轻轻揉按起来。
    见赵弘润似乎颇为困扰，吕牧压低声音说道：“殿下可下令镇反军追击桓虎……”
    赵弘润闻言摇了摇头，说道：“那样只会刺激到北亳军，影响已制定的宋郡策略……依我猜测，桓虎撤退的目的地，很有可能是宋郡东部，或者宋鲁边界，暂时，我大魏对那里鞭长莫及……”
    说完这番话，他的目光微微闪烁了两下。
    他在考虑，是不是要派黑鸦众，去除掉那个桓虎。
    当然，这不是因为桓虎曾经得罪过赵弘润，也不是因为桓虎曾袭击过魏王赵元频挠地，最根本的原因，是在于那个男人是一个不安定因素。
    往好听说，这叫不按常理出牌，往难听了说，就是神经质。
    就比如当年，桓虎挟持了王皇后的弟弟王，要求赵弘润给予巨额赎金，那时，赵弘润派商水军围住了桓虎所在的丘陵，信心十足地上山与桓虎交涉，原本想通过软硬兼施的办法，迫使桓虎释放王，可结果呢，桓虎的脾气比他还要大，哪怕明知被商水军团团包围，在交涉破裂之后，依旧故意当着赵弘润的面，将王的脑袋砍了下来。
    记得那时，赵弘润亦是目瞪口呆，他实在想不明白，桓虎明明有许多选择，却为何要选一个最糟糕的结果。
    这就是最典型的例子：你根本猜不到，桓虎当时抽刀的举动，究竟是为了砍断王身上的绳索，还是为了将后者的脑袋砍下来。
    对于这种人，相信只要是一位「弈棋者」，都是不希望让他留在棋面上的――因为难以掌握这枚棋子的行动规律，不好控制。
    因此，有那么一瞬间，赵弘润曾想过派黑鸦众去把桓虎干掉。
    不过最终，赵弘润还是放弃了这个打算，因为他忽然觉得，纵使桓虎再一次逃脱，这对于朝廷来说，也未尝没有好处。
    要知道，只要朝廷这边与宋郡达成了协议，宋郡在得到了「自治」便利的同时，北亳军则失去了很大一块活动空间，只能缩在宋郡东部这块地盘――而且这块地盘，日后还会随着朝廷加大对北亳军的打击力度，越来越小。
    而在这样的情况下，桓虎这支宋郡「第二叛军」也逃到了宋郡的东部，这等同于是在变相地侵占北亳军的生存空间。
    比如说粮食，魏、鲁、齐，都不会向这两支叛军出售粮食，哪怕有些利欲熏心的走私黑商，私下与北亳军或者桓虎交易粮食，可问题是，就走私黑商那些粮食，能同时养得活北亳军跟桓虎的叛军么？――很显然，北亳军从走私商人那边得到了更多的粮食，那么桓虎相对地就少了，反之亦是如此。
    在这种情况下，长此以往，就算北亳军与桓虎目前仍然是盟友，但日后未必不会出现反目成仇、自相残杀的情况。
    更别说，宋郡东部还有南宫的长子南宫郴。
    宋云、桓虎、南宫郴，三方势力汇聚于宋郡东部，在魏国朝廷的打压下，为了生存不得不相互侵占立足的土壤……怕是连脑浆都要打出来。
    想要这里，赵弘润便彻底放弃了派黑鸦众暗杀桓虎的念头，心中暗暗期待着，搞不好日后桓虎与宋云反目成仇，桓虎还能替朝廷除掉宋云――相比较桓虎这个十足的恶党，北亳军首领宋云，才是影响到大部分宋地民众的英雄式人物，倘若有机会采取借刀杀人的计策，尽量还是别让朝廷出面为妙。
    毕竟朝廷日后还是要治理宋郡、管理宋民的。
    想到这里，赵弘润吩咐人递给笔墨纸砚，他亲笔写了一封信。
    随即，他将信交给了吕牧，嘱咐道：“即刻派人送到张启功手中！”
    “遵命！”
    吕牧抱拳应道。
    而与此同时，在宋郡睢阳县的「桓府」――即原南宫的府邸，大将庞焕吩咐镇反军士卒凿开了府内的密库。
    正如赵弘润所猜测的那样，这座密库内，根本没有庞焕预想的那堆积如山的金银财宝，空荡荡的密库内，只有几个遗弃的箱子，以及地上那微不足道的几枚铜钱。
    看到这一幕，别看庞焕张着嘴一言不发，但他脸上表情仿佛是在说：怎么会这样？
    “果然……”
    在庞焕身旁，南梁侯赵元佐负背双手审视地空荡荡的密库，心中的疑云顿时一扫而空。
    就像赵弘润觉得蹊跷，事实上，南梁侯赵元佐对于自己镇反军能在短短不到两日的工夫内攻陷睢阳，亦感觉不可思议。
    虽然说这次攻城战，弩炮这种由冶造局最新研发打造的攻城利器，的确是让桓虎以及睢阳县的叛军灰头土脸，颇为狼狈，但事实上，镇反军在攻陷睢阳县的时候，城内根本就找不到桓虎与他的嫡系兵马――这家伙早就趁夜带着陈狩、金勾以及麾下的嫡系兵马逃跑了，只留下了数千名从睢阳县本地招募的叛军，以至于次日南梁侯赵元佐感觉城内的气氛不对，当即提醒庞焕下令全军攻城时，镇反军几乎没有废多少力气，就攻陷了这座宋国曾经的王都。
    当时，南梁侯赵元佐就感觉情况不对，一方面部署城防、安抚城内的民众，一方面则径直来到城内的县仓。
    结果他发现，六间县仓空了五间，还有一间则燃烧着熊熊大火。
    南梁侯赵元佐一看就知道怎么回事了：桓虎那家伙，根本就没想过死守睢阳，与魏军打一场硬仗。
    “还真是狡智啊……』
    轻哼一声，南梁侯赵元佐心中颇有些不屑，很是鄙夷桓虎这种不战而逃的行为。
    当然，不屑归不屑，其实他也明白，桓虎放弃睢阳是非常明智的选择。
    毕竟，他如何能与整个魏国相抗衡呢？
    就算侥幸击退了镇反军，说不定魏国还会派来魏武军、商水军、鄢陵军，这源源不断何时是个尽头？索性将睢阳拱手相让，带着南宫收刮的那些财宝逃之夭夭，逃到宋郡东部，在魏国鞭长莫及的地方东山再起，这才是明智的选择。
    当然，其实桓虎原本也没想过这么快就撤退，实在是那一日他被镇反军祭出来的弩炮给吓住了――有这玩意，就算睢阳县的城墙再高、再坚固，也坚守不了几日啊！
    那还守什么？赶紧跑路得了。
    于是乎，桓虎当机立断地撤离，让南梁侯赵元佐与镇反军白捡了攻陷睢阳的战功――虽然赵元佐对此很是不屑。
    在得知县仓被搬空的情况下，南梁侯赵元佐与大将庞焕，也想到了南宫的私库，花了一整天工夫在这座府邸翻箱倒柜的找，终于找到了那间建在地下的密库。
    只可惜，这是一间空荡荡的密库。
    “……地上已出现了一些土尘，最起码在几个月前，这里就已经被搬空了。”
    庞焕回到了南梁侯赵元佐身边，对这间密库分析道。
    他比赵弘润估测地还要早，但事实上，无论是庞焕还是赵弘润，都猜错了，因为早在两年前魏国朝廷第一次下令国内贵族私军讨伐宋郡的时候，桓虎就已经做好了撤出睢阳的准备。
    桓虎很有自知之明，虽然他成功地用「丁虎」的首级，唬地成陵王赵鲇氚财胶钫咱安桓以俣睢阳的主意，但是他也明白，这支贵族私军虽然打着「肃王赵润」的旗号，但事实上跟鄢陵军、商水军、游马军这三支真正的肃王军根本不可同日而语，而桓虎本身，也没有击退「魏公子润」的信心。
    因此，从那个时候起，他其实就已经在准备悄悄将南宫府上密库内的金银财宝，运往宋郡东部。
    不得不说，桓虎的运气非常不错，正好赶上旧太子赵誉上位争权、肃王赵润为避嫌返回商水，没有参与这次针对宋郡的讨伐。
    而表面上代替肃王赵润出征宋郡、实际上却是被旧太子赵誉借故调离大梁的南梁王赵元佐，见「己氏」、「蒙县」、「单父」这几座睢阳县北侧的县城，已被成陵王赵觥安平侯赵郯等肃王党贵族的私军占领，因此也懒得跨县去攻打桓虎，径直就驱兵前往任城。
    这让桓虎有足够的时间，搬空睢阳县内南宫府上密库内那堆积如山的财宝。
    当日，南梁侯赵元佐亲笔写了一份捷报，即一日后送到太子赵润手中的那一份。
    而庞焕，则亲自带着士卒在街上巡逻，看看能否从城内的贵族手中收刮一笔。
    没想到只巡了一趟街，庞焕便骂骂咧咧地回来了。
    原来，在桓虎夺取了睢阳县后，城内的那些富豪、世族，早就被这个强盗收刮过一遍了，被夺走了几乎九成九的财富，至于那些不听话的贵族、世族，也早早被桓虎抓起来杀掉了。
    以至于这座睢阳县，庞焕还看不出还剩下什么财富可捞――除非他下令抢夺平民。
    当然，「抢掠平民」这种事，他也只敢想想，一来有「金乡屠民」这个前车之鉴，二来嘛，如今上位的太子赵润，那是最厌恶屠杀、抢掠平民的。
    “白忙活一场……”
    在回到南梁侯赵元佐身边后，庞焕颇有些沮丧地说道。
    听闻此言，南梁侯赵元佐很淡然地说道：“无论如何，我军终究是‘攻陷’了睢阳，也不算白忙活一场。”
    “可是没截到南宫那笔收刮的财富啊……”
    庞焕面色怏怏地说道。
    并非他贪财，而是他已通过某些渠道，得知了一些朝中暂时秘而不宣的事，比如说，太子赵润在增加了六部尚书职权的同时，亦有意提高国内精锐军队的待遇，允许军队截取一部分战争利益，用于提高士卒的军饷、增发抚恤等等。
    正因为这样，庞焕在受命征讨睢阳的时候，其实也盯上了南宫的那笔收刮的财富，只是没想到那桓虎居然如此狡猾，早早就将其转移了。
    越想越感觉不甘心，庞焕皱着眉头试探道：“侯爷，要不要追击桓虎？”
    南梁侯赵元佐看了一眼庞焕，淡淡说道：“太子征讨桓虎的本意，我想主要是为了夺回睢阳，在此驻军防止楚国对宋郡产生什么非分之想……既然我军已经攻陷睢阳，就莫要画蛇添足了。你带兵追上桓虎，不见得能打赢他，更不见得能从他手中截回那笔财物，白白消耗精力，错过了几个月后出征河套，你觉得值得么？”
    庞焕想了想，深以为然，于是也就不再提追击桓虎的事，只是驻军在睢阳，别无行动。
    果不其然，两日后，南梁侯赵元佐就收到了从垂拱殿发来的诏令，命令庞焕率领镇反军，在汾陉军前来接管睢阳县前，暂时先驻守这座城池，继续操练士卒，以应对数月后出征河套的战争。
    至于南梁侯赵元佐，则被立刻召回大梁。
    而与此同时，张启功在宋郡的乘氏县，早已收到了太子赵润的亲笔所书，得知镇反军已攻陷睢阳――确切地说，应该是桓虎抛弃了睢阳县主动向东撤退。
    “……太子殿下这是要使「两虎相争」之计，叫宋云、桓虎自相残杀么？呵，照太子殿下所言，此计确实可行……唔，高明！』
    张启功啧啧称赞。
    就在这时，书房闪进一个黑影，张启功下意识回头一看，这才发现是一个全身罩在黑色斗篷中的男人。
    一双不知该如何来形容的眼睛，让张启功这等人，都感觉有点毛骨悚然。
    定了定神，张启功压低声音问道：“你就是黑鸦众的首领，丧鸦？”
    “首领之一。”黑衣人怪笑地纠正了一句，随即阴深深地笑道：“听高括大人说，是先生找我？桀桀……先生要知道，我只负责杀人。”
    “正是要你杀人！”张启功眯了眯眼睛，沉声说道：“两日后，北亳军会故意战败，叫我军攻陷昌邑……破城之时，与我魏军里应外合拿下城池的昌氏一族，与另外几家贵族，你替我将其屠尽满门，且要在正厅墙上留下血字……「投魏者诛！」”
    看着眼前这位文弱书生眼眸中那一闪而逝的凶芒，丧鸦微微一愣，随即嘿嘿笑了起来。
    “卑职，遵令，桀桀桀桀……”
第16章:昌邑之战 二合一
 
    “PS：感谢“书友20170517191031709”、“殇丿残魂”、“云中思考者”、“真超赛亚人”四位书友的万币打赏，目前加更【1/26】。』
    ――――以下正文――――
    三月十五日清晨，北亳军的渠将陈汜一大早就出现在西城门的城门楼上。
    因为他知道，今日魏军就会对昌邑展开攻势。
    但是，他的任务却并非是要守住这座城池，他的任务是……战败。
    是的，假装战败，将昌邑县拱手让给魏军，这是北亳军领袖宋云在跟昌氏一族的老家主昌X商量之后，亲自对陈汜下达的命令。
    虽然陈汜可以理解这道命令背后的无奈，但心中，依旧有些不是滋味。
    站在墙垛旁，眺望着西方，其实陈汜眼角余光能够注意到旁边那些北亳军士卒脸上的纳闷与困惑之色，那些人的表情，仿佛在纳闷他陈汜大清早的跑到城门楼来做什么。
    对此，陈汜只能装作没有看到，因为他无法向这些忠义的北亳军士卒解释：今日我们会与魏军交战，而且，我军必须战败。
    他无法解释。
    “将军，昌氏的少东家来了。”
    不知过了多久，陈汜的亲兵小声在前者耳边提醒道。
    陈汜回头瞧了一眼，这才看到城内昌氏一族的少东家、昌X之子昌满，正朝着这边走来。
    挥挥手示意几名亲卫向两旁退散了些许，陈汜朝着昌满抱抱拳打招呼道：“昌公子。”
    “陈将军千万别这般称呼敝人。”
    昌满连连摆手，受宠若惊般说道。
    不过说实话，昌满作为昌氏一族的少东家、宋国子姓王族分支的后裔，其实承受起「公子」这个尊称――只不过，用在这里就是客套性质的称呼而已。
    陈汜笑了笑，将昌满请到城门楼内，吩咐亲兵皆守在楼外。
    此时，昌满这才拱拱手，小声说道：“将军，敝人此番前来，是想通知将军，「我等」已做好准备……”
    陈汜默然点了点头，他当然明白昌满这句话什么意思，甚至于，他连昌满接下来要做什么都知道――待魏军攻城时，以昌氏一族为首的城内几家名门望族，将会聚集家仆，打开城门，协助魏军攻破这座县城。
    当然，这并不表示昌氏一族背叛了北亳军，说白了，这只不过是一场作秀而已。
    几日前，魏使崔咏与昌氏一族的老家主昌X已达成了协议，昌X将作为「宋郡自治」后昌邑县的实际领袖――之后朝廷也会册封昌X一个大概类似县公、县老的荣誉官职，方便昌X管理昌邑县。
    而相对的，昌氏一族必须与北亳军划清界限。
    对于这件事，昌X与北亳军的首领宋云私底下商量过，宋云认为，如果魏国朝廷之后果真下诏昌邑交给昌X治理，使昌邑成为第一个「自治」的县城，那么，北亳军就算退出昌邑，也没有问题。
    毕竟，昌X乃是北亳军背后的支持者之一，宋云根本不会担心昌X会出卖他们；反过来说，倘昌X成为了魏人朝廷钦定的「昌邑管理者」，这对于北亳军而言，反而有利无害。
    正因为这样，魏使、昌氏、北亳军这三方，才会联手演出一场即将展开的「昌邑之战」――这听上去似乎十分可笑，但本质上就是如此。
    “只是这样一来，昌公与公子，怕是要担上不少骂名。”陈汜一脸感慨地说道。
    想想也是，虽然「献城投魏」之事，是昌氏一族与北亳军首领宋云商量之后得出的结果，但这注定是一个只能烂在心底的秘密，而这就意味着，那些对内情一无所知的宋人，将会对昌氏一族抱持敌意，认为昌氏一族是为了荣华富贵而投降魏国朝廷。
    很有可能，昌氏一族会成为继南宫之后，被许多宋郡人所痛恨的卖国贼子。
    听了陈汜的话，昌满苦笑了一下。
    谁愿意被人指着脊梁骨痛骂为背叛同胞的罪人呢？
    但今时今日，北亳军需要几个能够在魏国得到合法承认政治地位的盟友，协助北亳军使宋郡达成真正的「自治」。
    二人正聊着，忽然，城门楼外有陈汜的亲兵急切打断道：“将军，城外出现魏军的踪迹！”
    由于内情关系太大，陈汜就连自己的亲兵也没有透露，因此，那名亲兵的口吻十分焦急与不安。
    “来了……』
    陈汜与昌满对视一眼，随即，二人站起身来，走向城墙。
    站在城墙上，陈汜与昌满眺望着西边远方的魏国军队，神色凝重。
    毕竟他们早已打听到对面那几支魏军的军队番号――浚水军、成皋军、汾陉军，魏国曾经的驻军六营，毫不夸张地说，在十年以前，整个魏国就靠这六支驻军应对每一场对外战争。
    尽管近些年来，随着鄢陵军、商水军、镇反军、魏武军、北一军、山阳军等魏国军队逐渐崭露头角，但不能否认，驻军六营依旧是「精锐」级别的魏国军队，不是北亳军可以正面对抗的对手。
    而与此同时，城外三支魏军已来到了距离昌邑县大概两箭之地的位置。
    在队伍的前头，李岌、周奎、蔡擒虎这三位魏国将领并肩伫马而立，相比较稳重的李岌与周奎二人，蔡擒虎摩拳擦掌，很是兴奋，仿佛恨不得随时大干一场。
    看到蔡擒虎这幅模样，在他们三名将领身后，纯粹是来观战看热闹的使节崔咏，表情有些奇怪。
    他不觉得一场作秀般的攻城战，会让蔡擒虎这等猛将感到如此兴奋。
    于是，他小声对张启功问道：“张大人，难道你没有将内情告诉三位将军么？”
    张启功瞥了一眼李岌、周奎、蔡擒虎三人，面无表情地说道：“三位将军只需要负责击败北亳军，将其驱逐出昌邑，不需要知道内情。”
    崔咏惊愕地看了一眼张启功，摇摇头说道：“张大人还是这么的……让人难以亲近。”说到这里，他半开玩笑地说道：“在下赌张大人，事后会被蔡擒虎将军暴揍。”
    张启功瞥了一眼崔咏，依旧面无表情，这让崔咏感到很是无语，索性也闭上嘴不再说话了。
    在此期间，高括似笑非笑地看着张启功与崔咏。
    他很清楚，事实上，张启功不但对李岌、周奎、蔡擒虎三人隐瞒了许多内情，就连崔咏，其实也不清楚张启功的全部计划――甚至于，高括怀疑张启功对他也有所隐瞒。
    当然，对此高括并不在意，因为他很清楚这个毒士日后会在他们家殿下身边演变一个什么角色，只要张启功对太子殿下忠诚不二，高括可以装作什么都不知道。
    作为太子赵润的宗卫，且长期负责情报的收集，他高括已预定了类似情报总长的位置，准备携手青鸦众，打造成监察整个魏国的情报网――别看张启功日后可能从他手中接管黑鸦众，但事实上，两人彼此间并没有什么利害冲突。
    片刻之后，李岌、周奎、蔡擒虎三人已经达成了默契，由浚水军攻打西城门，其余二人分别负责攻打北城门与南城门。
    大概过了有小半个时辰，李岌估摸着时辰也差不多了，遂下令道：“准备攻城！”
    当即，浚水军的行伍中便响起了“呜呜”的军号声，让在昌邑西城墙上眺望的陈汜与昌满心中一紧。
    “就让陈某来领教一下，魏国的精锐之师！』
    心中暗暗嘀咕一句，陈汜暗自攥紧了拳头。
    虽然明知道最终他必须败退，确保昌邑落到魏军手中，但若是轻轻松松就被魏军夺下城池，他心中当然不会甘心。
    他思忖着，再怎么样也要狠狠挫一挫魏军的士气，以此平息他心中的无名愤懑。
    而就在他暗暗下定决心之际，浚水军的主将李岌，已下令弩炮队，展开了对昌邑的进攻。
    “轰！”
    “轰！”
    “轰！”
    十架弩炮一齐发动，十枚磨盘大小的石弹伴随着轰鸣声，狠狠砸在昌邑县的西城墙上，一时间，站在城墙上的北亳军兵将们只感觉地动山摇，仿佛天崩地裂一般。
    期间，有几名倒霉的北亳军士卒竟是被一块巨石当场砸死，血肉被碾得粉碎。
    “嘶――”
    昌满倒吸一口冷气，惊骇地说道：“魏国竟有这等利器？！”
    他终于能理解，为何北亳军的首领宋云会决定北亳军退出昌邑，将昌邑拱手让给魏军，因为就算北亳军不放水，魏军依旧可以攻陷这座城池！
    在他身旁，陈汜攥紧着拳头，死死盯着魏军中那十架弩炮，眼眸中露出惊艳、羡慕之色。
    虽然他不知那东西究竟是什么，但他明白，那几架攻城兵器，比抛石机、投石车更优秀，在此物面前，城墙几乎是形同虚设。
    而此时，浚水军的主将李岌，亦对弩炮万分满意。
    在他看来，弩炮的威力未必超过抛石机，甚至连改良后的、由冶造局打造的投石车也比不上，但是精准度，普通士卒操作这些攻城的难易程度，却远不是抛石机与投石车可以媲美。
    然而，高括却不是很满意，忍不住策马来到了李岌身边，提醒道：“李岌将军，您不妨让士卒们尝试，将这些弩炮朝着城墙的同一块区域轰炸……这远比投石车简单地多。”
    在高括看来，只要集中火力，弩炮是完全可以在短时间内轰塌一处城墙的。
    而似浚水军士卒这般操作，看似面面开花，但实际上，这毫无意义――一枚石弹，是根本不需要击毁城墙的。
    “对对对！”
    在经过高括的提醒后，李岌当即下令那些操作弩炮的士卒们，朝着同一块区域的城墙轰炸。
    一时间，距离昌邑西城门楼大概百余丈远的城墙，磨盘大的巨石不断地轰击。
    忽然间，只听哗啦一声，那段城墙竟崩塌了半堵，出现一个约几丈的缺口。
    见此，浚水军士卒们士气大振。
    反观昌邑城墙上的北亳军士卒，却是面如土色。
    他们本来就不是魏军的对手，全靠城墙增添几分信心，如今，城墙被城外的攻城兵器砸出了一个缺口，他们凭什么挡住魏军的攻势？
    “前军攻城！”
    在吩咐弩炮队停止轰击后，李岌抬手指向城墙，沉声喊道：“步卒营，攻城！”
    听到号令，浚水军步卒营营将吴贲策马出征，振臂高呼道：“步卒营，前进！”
    “喔喔――！”
    五千名浚水军步兵齐声呐喊，迈着整齐的步伐，朝着昌邑县的城墙――主要是那个缺口挺进。
    见此，昌邑城墙上，北亳军渠将陈汜亦喝道：“弓弩手，准备！”
    一声令下，城墙上的北亳军士卒纷纷举起弓弩，瞄准城外徐徐而近的魏军。
    待等城外魏军进入一箭之地时，魏将吴贲厉声喝道：“浚水军！突击！”
    而与此同时，北亳军渠将陈汜亦喝道：“全军射击！”
    一时间，城外的魏军迈开步伐，朝着城墙急速奔跑，而与此同时，昌邑城墙上亦射出无数箭矢。
    但很可惜的是，似浚水军这等精锐魏卒，他们岂会畏惧箭雨的洗礼？
    甚至不需要将领吴贲下令，这些魏卒们就已经将手中的盾牌举在了头顶，难能可贵的是，他们的前进速度竟丝毫未受到影响。
    在一阵丁零当啷的乱响过后，北亳军兵将们震撼地发现，他们射出的箭矢，对城外的魏军几乎无法造成什么伤害，浚水军魏卒手中的盾牌、身上的甲胄，轻而易举就阻挡了北亳军的箭矢。
    哪怕有几名魏卒甲胄上插满了箭矢，但依旧跑得飞快――北亳军的箭矢，根本就无法射穿魏军的甲胄。
    见此，浚水军主将李岌轻哼一声，不由自主地挺了挺胸膛，用不屑的眼神瞥了一眼远处的城墙：什么破烂玩意，就想射穿我魏军的甲胄？
    事实上不光李岌，很多浚水军的士卒都对北亳军射出的箭矢抱持鄙夷，这也难怪，毕竟北亳军的装备实在是过于落后了，至少在弓矢方面，只要浚水军士卒用盾牌护住头部，那基本上是不可能受到什么致命伤了。
    由于箭矢阻击失败，浚水军五千名步兵，几乎是毫无损伤地就攻到了城下。
    随即，绝大多数魏卒架起长梯，其中有几队魏卒，则直接攻入了那个城墙的缺口，与守在里面的北亳军士卒混战起来。
    仅仅只是一个照面，守在缺口处的北亳军便节节败退。
    见此，北亳军渠将陈汜下意识地攥紧了拳头，眼眸中闪过阵阵不甘之色。
    虽然他很清楚这一仗他必须战败，将昌邑拱手相让，但他非常渴望能挫一挫城外魏军的士气，但事实证明，浚水军不愧是魏国的精锐，根本不需要北亳军故意放水，也能攻陷这座城池――虽然是借助了弩炮的强大威力。
    “将军？”昌满面色有些着急地在旁低声唤道。
    仿佛是猜到了昌满的心思，陈汜点了点头，说道：“昌公子……请自便吧。”
    听闻此言，昌满快步离去。
    看了一眼昌满离去的背影，陈汜立刻调集兵力，增援缺口那一带――在昌氏一族行动之前，他必须确保魏军无法攻入城内。
    好在昌氏一族的行动十分迅速，没过多久，陈汜便瞧见了几名浑身鲜血的士卒跑上城墙，满脸惊怒地说道：“将军，不好了，以昌氏一族为首的城内世家，率家仆们偷袭了城门，将城门打开了……”
    “什么？！”陈汜故作震惊，瞪着眼睛骂了几声后，这才故作愤恨地下令道：“撤退！全军撤退！”
    当即，昌邑县内便响起了北亳军撤退的鸣金声。
    而与此同时，在西城门的城外，浚水军主将李岌错愕地看着远处昌邑县那扇敞开的城门，着实有点莫名其妙。
    就在这时，张启功策马来到了李岌身旁，淡淡说道：“李岌将军，攻城战结束，我军赢了，请下令停止攻城，叫士卒退出城外。”
    “……』
    李岌深深地看了一眼张启功，徐徐点了点头，抱拳说道：“末将遵命。”
    片刻之后，浚水军亦响起鸣金声，让无数已攻入城内的浚水军步卒感觉莫名其妙，但又不敢违背将令，只好退出城外。
    而此时，昌氏一族的老家主昌X，则带着城内好几位世家的家主，在一干手握兵刃的家仆的簇拥下，来到了城外。
    拄着拐杖，昌X亲自来到李岌面前，拱手说道：“老朽昌X，代表昌邑，恭迎朝廷天军，贺喜天军击退了北亳军这支叛军。”
    “……』
    李岌眼皮微微跳动了两下，带着几分不满转头对张启功说道：“张先生，希望事后您给末将一个合理的解释。”
    作为百里跋的后继者，李岌岂会被这种蹩脚的戏码欺骗？
    开什么玩笑，只不过是攻破了城墙，北亳军就迫不及待地撤兵了？而且还有一个叫昌X的老头跳出来恭迎他们――这明摆着有内幕啊！
    “当然。”张启功略微低了低头，随即说道：“不过在此之前，请李岌将军在这位……昌邑忠义老人的随同下，入城安抚民心。”
    李岌深深看了一眼张启功，不过最终还是照办了。
    片刻后，在张启功的坚持下，除接管昌邑城防的魏卒外，李岌就只带了一百名士卒，在昌X一行人的陪同下，徐徐入了城。
    在入城的时候，城内的宋民虽然恐慌不安，但还是忍不住上街观瞧，因为他们实在想不通，昌X这位在城内享有极高威望的昌氏一族家主，居然会跟魏国的兵将走在一起。
    没过多久，城内便传出了一则消息，言昌邑一族已与魏军达成协议，协助驱逐北亳军、献出昌邑，使昌邑成为宋郡第一座享受自治权力的县城。
    而昌氏一族的族长，也即将接受魏国朝廷的册封，成为昌邑的县公（或者县令）。
    顿时间，县内宋民为之哗然，顾不得对魏军的恐惧，争相打听消息。
    一个时辰后，在张启功的要求下，昌X在城内的县衙前，确认宣布了此事，并且，在无数宋民的目睹下，抨击北亳军，指责北亳军不该与朝廷为敌，使宋郡重新陷入战火。
    而此时，使节崔咏亦适时登台，宣读了太子赵润「允许宋郡自治」的诏令，宣布昌邑县是一座享有自治权力的县城。
    同时，崔咏亦反复保证，朝廷的敌人只是北亳军，而非宋郡人，良善的宋郡人，始终是魏国子民。
    看着高台上的昌X与魏使崔咏，台下的县内宋民茫然了。
    倘若这番话只是从崔咏这个魏人口中说出，宋民们当然不会完全相信，可是，当昌X这位在昌邑县内享有极高威望的本地贵族家主亦站在崔咏这边，言辞确凿地声讨北亳军时，宋民们迷茫了。
    他们无法理解：北亳军不是我宋郡的义军么？怎么变成作恶多端的匪寇、叛军了？
    不得不说，昌X在昌邑的确有极高的威望，有他出面为魏军说项，县内宋民对魏军的敌意，顿时就降低了，虽然他们还是很纳闷，北亳军怎么就作恶多端了――这些日子，北亳军在昌邑也没做什么伤天害理的事呀。
    最终，在昌X信誓旦旦地保证昌邑日后会越来越好的承诺下，台下的宋民迷迷糊糊地散开了，各回各家、照旧过日子。
    当晚，昌X对长子昌满在书房内嘱咐道：“明日魏军正式入驻昌邑，老夫准备在府上置办酒席，邀请那些位将领，到时候，你请城内的地保、里长一同赴宴，这一次，「那位」付出了很大代价，你我必须确保与魏军打好关系……”
    听闻此言，昌满点了点头。
    就在这时，书房门外隐隐传来了几声奇怪的声响。
    “谁在外面？”昌X皱着眉头喝道。
    屋外，并无任何回应。
    “去看看。”端起一杯茶，昌X皱眉说道。
    昌满点点头，遂打开房门，走向屋外，然而并未发现有何不对劲。
    见此，他又走回书房内，朝着老父亲摇摇头，说道：“父亲，屋外并无……”
    刚说到这，只听噗地一声，一把利刃从后背贯穿了他的胸膛。
    “……”他难以置信地看着自己的胸膛，看着那柄刺穿了他胸膛的明晃晃的利刃。
    而此时，昌X恰好抬起头来，看到这一幕，呆若木鸡。
    咣当一声，昌X手中的茶盏摔落在地。
第17章:昌氏一族惨剧
 
    “梆梆――”
    “天干物燥，小心火烛。”
    “梆梆――”
    “天干物燥，小心火烛。”
    五更天前后，两名打更人一人提着灯笼、一人敲打着手中的两块竹板，从街道远处徐徐走来。
    当经过昌府时，这两名打更人停下了脚步，议论起了昨日城内发生的事。
    即昌氏一族的老家主昌X，当着无数县内民众的面，慷慨激昂地抨击北亳军，指责后者是作恶多端的叛军，却对魏军百般推崇。
    “老六，你说北亳军……果真是十恶不赦的恶徒么？那不是咱宋郡的义军么？况且前一阵子，北亳军也没对咱们做什么呀……”其中一名打更人困惑地说道。
    听闻此言，那名叫做老六的打更人挠挠头说道：“昌公说的，应该不会有错吧……昌公德高望重，往前倒几辈，祖上还是王公咧……”顿了顿，他又说道：“不过仔细想想昌公说的，确实很有道理。咱们都在魏人的统治下过了十几年了，魏人政令对咱们也不算苛刻，何必多生事端呢？北亳军无端端招惹来魏军，又不敢与魏军正面交战，魏军一来就躲在咱们百姓当中，害得金乡县的百姓被杀……”
    “你、你怎么能这么说？金乡县的百姓可是被魏军杀害的！”提着灯笼的打更人气愤地说道。
    另外一名打更人闻言愤慨说道：“要不是北亳军临阵胆怯，躲在金乡县的百姓中，金乡县的百姓又怎么会遭到杀害？我瞧那北亳军啊，也不是什么好东西……天晓得那宋云究竟是为公、为私？”
    “宋云将军当然是义薄云天！”
    “义薄云天？嘿，义薄云天的人会躲在咱们百姓背后？”老六撇了撇嘴，说道：“总之，昌公说的不会有错，他说北亳军是叛军啊，北亳军就是叛军！……老章，你好好想想，昌公的为人如何？几年前旱涝，你家中揭不开锅了，恳求昌府减免田租，昌府的人，是不是啥也没说就给你减免了？”
    “这、这倒是……”提着灯笼的老章声音小了些许。
    “还有你那个惹祸的儿子，前两年把后街刘家三儿子的腿给打折了，最后是不是少东家（昌满）出面，帮你补足了赔偿？”
    “你……你提这个做什么？”老章的声音更小了。
    老六嘿嘿一笑，说道：“所以说，昌公说的肯定没错！你说呢？”
    “唔……”
    老章缓缓点了点头，他无言反驳，毕竟昌氏一族在昌邑，历来就是贤德的典范。
    这时，一阵风吹来，让老六不禁缩了缩脑袋，吸着气嘀咕道：“都快三月中旬了，还是这么冷……老章，时候也差不多了，去我家中坐坐？喝碗热酒暖暖身子？”
    “这……不合适吧？近几次光去你家了……”老章有些迟疑。
    “行了，咱们老兄弟之间还客气什么？”老六笑着说道，忽然，他好似注意到了什么，疑惑地问道：“咦？昌府是不是开着府门啊？”
    “唔？”老章愣了愣，朝着昌府的方向举了举手中的灯笼，果然隐约发现，昌府的府门有半扇敞开着。
    不可否认，宋郡在很久年前，在宋国依旧存在的时候，举国上下的子民几乎都遵守国法，治安非常好，堪称「路不拾遗、夜不闭户」，但近十年，由于宋国覆灭，他国有不少强人、流寇窜到宋郡，因此宋郡的治安变得越来越差，因此，宋郡人也渐渐养成了防患意识，几乎没什么人会敞开着家门睡觉。
    “有人吗？”
    提着灯笼走上府前的台阶，老章将脑袋探到门内，轻声喊了两声：“有谁在吗？”
    然而，府内并无任何动静，看门的门人也不晓得跑到哪里去了。
    见此，老章与走上前来的老六对视一眼，一前一后迈步走入了昌府。
    忽然，老哥俩停下了脚步，因为他们看到，地上有一摊血，且隐隐还有什么东西被拖动的痕迹。
    顿时，老哥俩只感觉全身发毛，隐隐有种不祥的预感：昌府，莫非出事了？
    对视一眼，老哥俩壮着胆子走向府内深处。
    只见一路上，时不时地能看到血迹与拖动重物的痕迹，但是，却没有任何一具尸体。
    直到他们来到府内的后院正堂。
    “啊――！”
    纵使老哥俩已年过五旬，此时看到正堂内的惨状，亦吓得惊叫起来，慌不择路的逃到府门前，大声喊道：“杀人了！昌府出事了！快来人啊！杀人了……”
    附近的左邻右舍听到动静，没过多久，就有一名名精壮的汉子赤着膀子跑了出来，顺着喊声来到昌府门前，七嘴八舌地询问究竟是什么怎么回事。
    只见老六与老章吓得浑身哆嗦，结结巴巴地说道：“***院……内院大、大堂……”
    见此，十几名壮小伙对视一眼，一同走入府内，一直来到老哥俩所说的内院大堂。
    “嘶――”
    当他们看到内院正堂的惨状时，纵使是这些二十几岁的壮小伙，却也感觉头皮发麻。
    他们看到了什么？
    他们看到，昌府内上上下下，包括东家一门十几口以及府上的家仆、侍女，整整百余口人，皆被人杀害，抛尸在大堂上。
    而昌邑县人素来敬仰的昌公，竟被人挖去双目、割掉舌头，跪在大堂的墙前。
    而那堵墙上，龙飞凤舞地写着四个蘸用人血的大字――投魏者诛！
    “怎……怎么办？”
    十几名壮小伙面面相觑、不知所措。
    而与此同时，在昌邑的县衙，魏使崔咏已早早起身。
    昨日他与昌X的长子昌满约好，今日两人要一同寻访城内的百姓，虽然是作秀，但崔咏认为，昌氏一族在昌邑的声誉极高，因此，拉拢昌氏的少东家一同安抚民心，这远比他们这些魏人单独行动要有效地多。
    走到屋外，崔咏用手从水缸里舀了一捧清水，吸入口中，咕噜咕噜地漱口。
    就在这时，一名魏卒急匆匆地走了进来，一脸心急对崔咏说道：“使臣大人，出事了，昌氏一族被人灭了满门。”
    “噗――”冷不防听到如此劲爆的消息，崔咏惊地一口水喷出。
    只见他用袖子抹着嘴，惊骇地问道：“当真？！”
    “千真万确，此事城内已传得沸沸扬扬！”那名魏卒正色说道。
    听闻此言，崔咏脸上闪过阵阵青白之色，带着几分微怒命令道：“带我去！”
    一刻辰之后，崔咏带着几十名魏卒，来到了昌府门前那条街。
    此时，整条街道已被城内县民堵得水泄不通。
    见此，崔咏高声喊道：“我乃朝廷使臣崔咏，各位乡邻，麻烦让让。”
    “使臣大人……”
    “使臣大人来了……”
    宋人们纷纷让路，总算是让崔咏带着那些魏卒挤到了昌府门前。
    此时在昌府府门前，那十几名壮小伙自发地堵在了门口，待瞧见崔咏领着一群魏卒来到后，有一人上前搭话：“使臣大人，您可来了。”
    “……』
    崔咏有些意外于对方的态度，皱着眉头沉声问道：“本使听说，昌公一门遇害？到底怎么回事？昌公乃是朝廷新任命的县公，谁敢害他？”
    那十几名壮小伙面面相觑，半响后才有一人闷闷地说道：“使臣大人，您……您还是自己进府看吧。”
    片刻后，在几名壮小伙的带领下，崔咏与那几十名魏卒，来到了内院主屋的大堂。
    此时在大堂外，亦围满了附近的乡邻。
    崔咏好不容易挤进人群，喘了口气，就被一股非常强烈的血腥味刺激地连连咳嗽起来。
    随即，待他看到屋内那遍地的尸体时，面色难看的他，更是扶着门墙，当众吐了起来。
    没有人笑话崔咏，因为就算是围观的宋民，就算是崔咏身旁的魏卒们，此时面色也非常难看，甚至有几人也跟崔咏一样，疾步走到角落呕吐起来。
    原因就在于，不知那群残暴的凶徒，杀人抛尸还不算，居然还用刀刃剁砍屋内的尸体，以至于屋内到处都是残肢断臂，就连墙壁上，门上，亦溅起了血肉。
    “这……这有什么深仇大恨啊？”
    魏卒中一名伯长，忍着腹内的翻腾，面色难看地喃喃说道。
    对于他们这些士卒来说，杀人是家常便饭，但碎尸，这就有违人伦道义了。
    忽然，有一名魏卒指着屋内正面的墙壁说道：“使臣大人，墙上有字，好似是行凶之人留下的。”
    吐地七晕八素的崔咏用袖子抹了抹嘴，抬起头来瞧了一眼屋内的墙壁，骇然看到墙壁上写着「投魏者诛」四个字。
    “……』
    崔咏的瞳孔猛地一缩。
    而就在这时，身后方传来一阵急促的脚步声。
    崔咏回过头去，便看到张启功带着十几名魏卒亦挤到了身旁。
    只见张启功走到门外，皱着眉头看了一眼屋内，随即又看了一眼墙壁上的血字，长长叹了口气，黯然说道：“是我的过错，我昨日就该想到，似昌公昨日那般仗义执言，揭露北亳叛逆的真面目，定会遭到那些恶党的迫害……然而我万万没有想到，北亳军居然如此凶狠残忍，竟将昌公一门上下屠杀……”
    说罢，他猛然转身，愤然说道：“朝廷绝不会善罢甘休！北亳军叛逆，必须为他们的暴行付出代价！”
    听闻，那些围观的昌邑宋民，被张启功的话激地满脸涨红，纷纷呼喊附和。
    就连魏卒们，亦是一个个神情激愤。
    唯独崔咏，站在几名魏卒身后，深深地看了一眼张启功。
    “张启功，你好狠呐……』
第18章:嫁祸与分歧 二合一
 
    “PS：感谢“LDG花妖”书友五万币打赏，感谢“云若鸿”书友二十三万起点币打赏，两位都是在活动结束后打赏，这个……』
    ――――以下正文――――
    “崔使臣、张副使，昌公一门上下，还有丁氏、陶氏两家，当真是被北亳军加害么？”
    两个时辰后，在昌邑县县衙的书房内，昌邑县内「简氏一族」的老家主「简（同眺）」，面色紧绷，用近乎质问的语气，询问着崔咏与张启功二人。
    此时在屋内，昌邑县的诸世家家主们，亦纷纷将目光投向崔咏与张启功二人，仿佛是想从他们的脸上瞧出点什么端倪来。
    只见在这些的逼视下，张启功面色一沉，冷冷说道：“简公这话是什么意思？”
    简轻哼一声，意味深长地说道：“老朽是担心，或有人栽赃嫁祸……”
    听闻此言，张启功重重地冷哼一声，面无表情地说道：“简公不如干脆点说，是我等叫人杀了昌公一门！”
    “……”见张启功竟然如此直白了挑明了意思，简不禁有些语塞。
    而此时，就见张启功扫视了一眼屋内诸世家家主，冷冷说道：“诸位也是这么认为的么？”
    “……”
    屋内诸世家家主对视几眼，默然不语。
    见此，张启功冷哼一声，怒声说道：“这太可笑了！……昌公是支持我方的忠义之士，我等巴不得由他出面，与朝廷一同安抚民意，再说日后，也需昌公出面联络宋郡各地的名门望族，我方有什么理由加害昌公？”说罢，他指了指身旁面色阴沉的崔咏，大声说道：“昨日，使臣大人当着无数昌邑县百姓的面，代朝廷册封昌公为昌邑县公，相信诸位当时也听得清清楚楚……”
    话音未落，就听简打断道：“张副使，昨日之事就不必重提了，昌公虽然德高望重，但昨日他所说的那一番抨击北亳军的话，却有失偏薄……我等久住于宋郡，虽然不曾与北亳军打过交道，但或多或少也听说过一些有关于北亳军的事迹，十分清楚，这支军队绝没有昌公所说的那般不堪……”说到这里，他故意停顿了一下，看着崔咏与张启功二人的面色，继续说道：“然而，昨日昌公却对北亳军毫无根据的斥责，相信这其中，肯定有什么玄机吧？或许这个玄机，正是张副使要嫁祸于北亳军的目的。”
    “这个简……』
    崔咏不动声色地看了一眼简，随即又看向张启功，他想看看，张启功会如何回应。
    在屋内诸人的注视下，张启功目不转睛地盯着简片刻，忽然说道：“简公的意思，恕张某不明白，简公能否说得再明白些？”
    看着张启功冷漠的双目，简只感觉背后隐隐有些凉意，不敢开口说破什么。
    见此，张启功盯着简半响，忽然破口骂道：“崔使臣，已然将推荐昌公为昌邑县公的荐书派人送往了大梁，相信近期内，朝廷必定会派人颁下诏令，你是有多蠢，才会觉得我方一边上奏朝廷，一边暗中派人杀了昌公？难道你们以为朝廷的诏令，竟可以这般随意么？”
    “……』
    屋内诸世家家主面面相觑。
    不能否认，张启功说得的确有几分道理。
    就连崔咏，亦是面色难看，露出一副咬牙切齿的模样。
    他这可不是装的。
    他是真的气！
    不过，他气的却是张启功，因为那份举荐昌X的荐书，正是他亲笔写的――张启功，居然连崔咏这位此番的主使官也蒙在了鼓里。
    屋内，顿时寂静下来。
    不知过了多久，就听张启功长叹一声，说道：“事到如今，唯有想办法尽量弥补了。”
    说罢，他好似想到了什么，转头问崔咏道：“崔大人，若此时派出浚水军的快骑，能否截回那份上奏？”
    “……』
    崔咏深深看了一眼张启功，虽然心中对后者有诸般不满，但此刻以大局为重，他还是采取了配合的态度。
    只见他皱了皱眉，凝重地说道：“张大人，你指的，可是那份举荐昌公的上奏？这个，恐怕……恐怕来不及追回……”
    “一定要追回那份荐书！”张启功咬了咬牙，说道：“朝廷需要竖立榜样，因此，太子殿下绝对会降下诏书，亲自派人到昌邑册封昌公，到时候，天使到来，却得知昌公已被贼人加害，我等都逃不了干系……这不亚于欺君之罪！”
    崔咏很配合，面色凝重地点了点头，随即，他故意满脸担忧地说道：“可……可万一追不上呢？”
    “那就只有……”
    张启功面色阴沉地扫了一眼屋内的诸世家家主。
    见他面色阴狠，屋内诸世家家主心中泛起阵阵不安，或有人连忙说道：“张副使，我等与昌公之死毫无干系。”
    “是啊，我等与北亳军……与北亳叛逆可没有丝毫干系。”另外一人也连忙符合道。
    听着这些世家的家主们你一言我一语地表示清白，张启功摆摆手，脸上挤出几分怪异的笑容，笑着说道：“诸公皆是昌邑县德高望重的人，张某当然不会认为诸公与北亳军叛逆有什么关系，更不会认为，诸公与昌氏、丁氏、陶氏的惨剧有什么瓜葛。不过嘛……张某相信，诸公定能将加害昌公的凶徒，尽数擒拿归案，对吧？”
    诸世家家主面面相觑，或有一人苦笑着说道：“张副使，我想杀害了昌公他们的凶徒，早已经逃之夭夭了，您让我们怎么找啊？”
    “不不不。”张启功连连摆手，毫无根据地笃定道：“那些凶徒一定还藏在县内，藏在……县内诸民之中，至于人数……我估测最起码得有，百余人？”
    屋内的诸家主都不傻子，岂会听不出张启功的暗示，这明摆着就是让他找一百个替罪羊嘛，以应对日后来自朝廷的责问。
    “简公，这件事就拜托您了。”张启功笑着说道：“若是您能及时抓捕凶手，张某愿意推荐您成为昌邑县的县公……”
    听闻此言，简冷汗淋漓，苦笑说道：“张副使，简某无能，恐不能担此重任……”说到这里，他好似想到了什么，连忙说道：“不如封锁全城，请贵方的兵卒缉拿凶徒。”
    “不不不。”张启功连连摇头说道：“城外的军卒另有要事，不能出面，唯有拜托您了……”
    “什么另有要事，不就是不想牵扯其中，怕引起民愤么？』
    简在心中破口大骂。
    随即，他硬着头皮推辞道：“张副使，实在是……”
    见此，张启功突然面色一冷，冷冷说道：“简公，你百般推辞，莫不是与北亳军有什么干系吧？”
    “好你个张启功！』
    简在心中暗骂，他很清楚，只要他敢继续推辞，眼前这个张启功，就敢诬陷是他简联合北亳军杀害了昌氏一门――毕竟昌氏一门被诛满门之事，肯定是必须要有人承担罪责的。
    想到这里，他只能咬碎牙往肚子里咽：“那……那简某就尽力而为。”
    听闻此言，张启功面色稍霁，这才宽慰道：“张某相信，简公定能抓到凶徒……对了，希望诸位也能助简公一臂之力。”
    屋内诸家主面面相觑，但又不敢拒绝，只能唯唯诺诺地应下此事。
    待等简以及其余诸世家家主离开之后，张启功冷笑说道：“这些人当中，肯定还有暗通北亳军之人，不过不要紧，过不了多久，这群人就无法再在宋民中立足了，无论是否心甘情愿，都只有投靠朝廷……”
    说到这里，他不见崔咏给予回应，遂疑惑地转过头去，却猛然看到崔咏不知何时已来到了他身背后，举拳朝着他挥了过来。
    “砰――”
    崔咏的拳头，正好命中张启功的下颚，让后者连退了好几步，这才扶着一个木架好不容易站稳了身体。
    “咣当――”
    木架上的一只瓦罐被张启功碰落在地，摔得粉碎。
    可能是听到了屋内的响动，守在屋外的魏卒们当即冲了进来，惊声呼道：“崔大人，张大人，发生了什么事？”
    话刚说完，待那几名魏卒看清楚屋内的情况，顿时就愣住了。
    只见崔咏死死盯着张启功，面无表情地说道：“没事。……本使正与张副使商议要事，尔等皆退下吧，不得擅自入内。”
    “……遵命。”
    在一阵面面相觑之后，那几名魏卒纷纷退出了屋外。
    而此时，看着脸上隐隐带着怒容的崔咏，张启功晒笑一声，抬起手，轻轻擦了擦左侧的嘴角，他感觉那里传来阵阵刺痛。
    再一眼手指，手指上隐隐有几丝血迹。
    “呵。”晒笑着摇了摇头，张启功抬头看向崔咏，淡淡说道：“忍了许久了吧？……几时看穿的？”
    他并未想过能瞒得住崔咏，毕竟崔咏看似玩世不恭，但才思敏捷，能看穿他张启功的计谋，张启功并不感觉奇怪。
    听了张启功的询问，崔咏也不隐瞒，冷冷说道：“看到昌氏府内墙上「投魏者诛」这四个字，我就猜到，是你派人杀了昌氏一门！”
    “……还有丁氏一门与陶氏一门。”张启功淡然地补充道。
    “你这个混账！”崔咏闻言大怒，卷起袖子就冲了上来。
    别看张启功身高八尺有余，个子比崔咏要高出一个头，但别忘了，崔咏从小就跟一群狐朋狗友混迹，时常与别家的贵族子弟斗殴，曾让雍王妃崔氏颇为担忧这位小弟的前程――论打架，说实话张启功还真不是崔咏的对手。
    听着屋内乒乓的声响，守在屋外的浚水军魏卒面面相觑。
    可碍于崔咏这位主使臣方才已下令不得擅自入内，因此，他们也不敢进屋，只敢从窗户缝里偷偷瞄向屋内。
    待看到崔咏与张启功这两位使臣在屋内大打出手，几名魏卒们暗暗咋舌：原来这两位文人，脾气竟然也如此火爆。
    想来想去，他们唯有立刻上报将军李岌。
    此时在县衙内的另外一间厢房，宗卫高括正与李岌、周奎、蔡擒虎三人在屋内喝酒，忽然听说崔咏与张启功两位使臣打了起来，四人都感到十分吃惊，连忙来到了崔咏与张启功所在的书房。
    “住手！”待等高括推门走入书房，瞧见崔咏与张启功二人正扭打在地上，哭笑不得之余，他连忙喝止。
    别看高括的职位远不如在场所有人，但凭他宗卫的身份，此时还真只有他才能稳定局面。
    果然，听到高括的喝止，崔咏与张启功这才终止扭打，相继站起身来。
    此时再看崔咏这位朝廷使臣，头发也乱了、衣服也撕破了，右侧的颧骨也泛起了几分淤青，相比之下，张启功的模样更惨，嘴唇渗血，右眼眼眶泛黑，好似是被崔咏一拳打中了眼睛，很是狼狈。
    看到这一幕，李岌、周奎、蔡擒虎三人皆忍俊不禁地笑了出声，就连高括，亦憋着笑，憋着很是辛苦。
    “都退下，今日之事，谁都不得外传！”
    在吩咐过魏卒退下之后，高括与李岌、周奎、蔡擒虎三人走入书房，将房门关上。
    “两位大人……”
    看了眼正在梳理装束的崔咏与张启功二人，高括颇有些哭笑不得地问道：“两位皆是太子殿下钦定的贤臣，日后朝中的肱骨重臣，怎么……”
    “宗卫大人你去问他！”崔咏瞪了一眼张启功，低声骂道：“干的什么勾当！”
    听闻此言，张启功捂着眼睛，淡淡说道：“张某不认为有什么过错。反而是崔大人，虽然张某是您的副使，但怎么说也是朝廷任命，崔大人公然殴打下官，这件事，下官日后会如实上报太子殿下……”
    见崔咏脸上愤色更浓，高括连忙冲上前将崔咏与张启功两人拉开，打着圆场说道：“两位、两位，切莫意气用事，不如坐下来，好好说个明白。”
    听闻此言，崔咏在屋内找了张椅子坐了下来，将事情经过一五一十地告诉了高括，包括张启功暗中派人杀了昌氏、丁氏、陶氏三家满门的事。
    “张启功派人杀了昌氏、丁氏、陶氏满门？』
    高括闻言心中一愣。
    他忽然想到几日前，张启功曾开口希望借他手下的黑鸦众一用。
    当时高括还在纳闷，张启功究竟要那群杀人鬼做什么，没想到，张启功居然玩地那么大。
    “张大人，当真是这样？”高括问道。
    张启功想了想，觉得眼下既然大局已定，索性也不再隐瞒什么，遂如实说道：“不错，是张某所为。”
    “为何？”高括平静地问道。
    “因为昌X，十有八九与北亳军有着密切的联系。”说到这里，张启功转头看向崔咏，反问道：“这一点，崔大人无法反驳吧？”
    “……”崔咏默然不语。
    他当然知道张启功说得没错，单就说一点――记得他们最初拜访昌氏的时候，是以魏国朝廷特派使臣的身份出面，而当时，昌邑已在北亳军的掌控下。
    也就是说，在北亳军的眼皮子底下，他们与昌X达成了「宋郡自治」的种种协议，其中还包括北亳军必须退出昌邑县。
    而对此，北亳军居然毫不知情，甚至于到了昨日魏军攻打昌邑的时候，昌氏一族居然还能派人偷袭了城门，将魏军放了进去――北亳军到底是有多蠢，才会到这种地步？
    不夸张地说，倘若北亳军都是些这种货色，朝廷何必费心围剿？
    所以说，昌X实际上与北亳军有着密切的关系，甚至于，有关于「宋郡自治」的协议，北亳军也是认可的，是故才会主动退出昌邑县。
    想到这里，崔咏正色说道：“昌X，昌氏一门，或许与北亳军有密切的关系，但昨日，昌X已在县衙外，当众与北亳军撇清了关系……”
    “这毫无意义。”张启功打断道：“表面上撇清关系、背地里藕断丝连，留着这种人在，这才是祸害！”
    “但是昌X可以成为朝廷标榜的榜样。”崔咏正色说道。
    “榜样？”张启功冷笑一声道：“能标榜的榜样，要多少有多少，何必选一个表里不一的内奸？”
    “你不能否认昌X在宋郡的威望极高！”
    “所以才要用他抹黑北亳军！”张启功轻哼一声道。
    崔咏气地火冒三丈，要知道这些日子，不遗余力地想拉拢昌X、昌满父子，在他看来，纵使昌氏一族与北亳军有密切关系，但凭昌X在宋郡的名声与威望，哪怕他只是表面上与北亳军划清界限，亦能很大程度上影响宋地平民的民心。
    纵使昌氏一族日后背地里仍与北亳军有所联系那又怎样？难道昌氏一门还能跳出来公然支持北亳军么？
    根本不可能！
    说白了，崔咏只需要借昌X的嘴，宣扬朝廷的好、北亳军的坏，至于昌X本身怎么想，崔咏根本不在乎――因为那根本不会影响宋郡的大局。
    可偏偏，张启功派人杀了昌X，虽然成功地嫁祸给了北亳军，但也让朝廷失去了昌X这么一颗有力的棋子。
    更有甚者，因为张启功擅做主张的行为，崔咏针对昌氏父子的一些考量，以及之后的一些运作，全化为了泡影。
    看着崔咏面色铁青的模样，张启功淡淡说道：“崔大人不觉得眼下的状况对朝廷更为有利么？……德高望重的昌X，出面揭露了北亳军的真面目，事后便被凶狠残忍的北亳军杀害，进一步证实了北亳军叛逆的恶行，而昌邑，却仍在我等的控制下，你我仍可以挑选一位心向朝廷的宋人，使其成为昌邑的县公……”
    崔咏冷笑两声，一言不发。
    平心而论，张启功的计策事实上也不错，而且被崔咏的计策见效更外，只不过，他崔咏无法接受张启功这种行为。
    在他看来，这是歪门邪道！
    倘若日后被人揭穿、被人拿捏住把柄，朝廷将为此付出无法估量的代价！
    更要紧的是，崔咏对于张启功的这种行为非常不耻。
    尤其是当他回忆起昌府的惨剧，回想起昌氏一门被满门屠尽，就连尚在襁褓的婴孩，都被残忍地用刀刃钉死在木柱上，他就对张启功这种手段感到极其的厌恶――端得不为人子！
    而李岌、周奎、蔡擒虎三人，亦对张启功有种退避三舍的感觉。
    唯独高括，对张启功的种种手段并无多大的感觉。
    在他看来，只要张启功对太子赵润忠心，能妥善地解决问题，那么，对于张启功的某些行为，他可以选择睁一只眼闭一只眼。
    毕竟高括始终认为，一位君王，是需要像张启功这种人的，哪怕此人有时候令人不耻。
    想到这里，高括咳嗽一声，打圆场说道：“张大人的计策嘛，虽然有些狠辣，但正所谓非常时刻、非常手段，高某还是可以……唔，可以谅解的，不过嘛，高某以为，这等要事，张大人还是应该事先与崔大人商量商量……”
    可能是看在高括的面子上，崔咏没有再跟张启功争吵什么，而是冷淡地说道：“总之这件事，崔某会如实上奏太子殿下。……张大人，你好自为之！”
    “呵。”张启功淡淡一笑。
    三日后，崔咏与张启功的密信，几乎同时送到了大梁，送到了太子赵润手中。
    在看罢这两封密信后，赵弘润着实感觉有些头疼。
    崔咏的考量，固然是不失偏驳，事实上赵弘润也认为，一个活着的昌X，对朝廷更加有利。
    但反过来说，张启功先是叫昌X当众抨击北亳军，随后又派人暗中除掉这个心向北亳军的宋郡大贤，栽赃嫁祸给北亳军，巧妙地让北亳军陷入双重诋毁的处境，无法自辩……不得不说，刨除掉那令人心寒的手段，这一招亦是极为高明。
    那么问题就来了。
    作为太子储君，他究竟应该支持哪一方呢？
    “唔……”
    享受着侍妾赵雀揉捏肩膀的服侍，赵弘润躺坐在躺椅上，沐浴着春季的日光，思忖着如何回应崔咏与张启功二人的相互弹劾。
    忽然，他隐隐听到一阵脚步声。
    他睁开眼睛，随即就看到礼部尚书杜宥携徐贯、李粱、蔺玉阳、冯玉几位内朝大臣，板着脸走向这边。
    “来势汹汹啊……』
    赵弘润扁了扁嘴，脸上露出几许古怪的表情。
第19章:君臣斗智 二
 
    “PS：内个……让我考虑考虑。』
    ――――以下正文――――
    “唰唰――”
    以礼部尚书杜宥为首，蔺玉阳、冯玉、徐贯、李粱总共五位垂拱殿内朝大臣，齐刷刷地来到太子赵弘润躺着的躺椅旁，那严肃的阵仗，让正在替赵弘润揉捏双肩的侍妾赵雀，都不由得地停下了手中的动作。
    “雀夫人贵安。”
    杜宥等人先向赵雀拱手行了一礼，毕竟他们也知道，赵雀是太子赵润颇为宠爱的女人之一。
    “诸位大人客气了。”
    赵雀亦盈盈还礼，眨眨眼睛问道：“几位大人有什么事么？”
    听闻此言，杜宥不亢不卑地说道：“臣等此番前来，恳请太子殿下回垂拱殿，主持朝政！”说罢，他转头面朝赵弘润，板着脸正色说道：“太子殿下，民不可一日无主、国不可一日无君，臣杜宥恳请殿下即刻回垂拱殿主持大局！”
    话音刚落，就听蔺玉阳、冯玉、徐贯、李粱四人亦板着脸，异口同声地说道：“恳请太子殿下回垂拱殿主持大局！”
    可能是被五双眼睛齐刷刷地注视着，赵弘润坐了起来，看着杜宥眨眨眼睛说道：“杜宥大人，本王一向是很尊敬杜大人的……”
    他这话，并非是威胁，当然杜宥也从来不怕威胁，作为礼部的长官，杜宥自然是一位极有风骨的官员。
    因此，他对赵弘润的话置若罔闻，将此前的话又重复了一遍。
    看着眼前这五位一本正经的内朝大臣，赵弘润着实头疼――比裁决崔咏与张启功之间的矛盾还要头疼十倍。
    平心而论，赵弘润这些日子虽然看上去好似在偷懒――好吧，实际上他就是在偷懒，但话说回来，他也把握着总的大局。
    比如说宋郡那边的事，哪怕相隔千里，但赵弘润还是非常清楚宋郡那边发生的事。
    再比如河西守司马安、河东守临洮君魏忌，这两位正在积极备战的魏国名将，其麾下军队的状况，以及筹备的粮草等食物，都会陆续上禀赵弘润。
    赵弘润唯一懈怠的，就是没有坐在垂拱殿，与内朝大臣批阅那些奏章――他认为，他钦点的内朝班底，足以应付那些奏章，而他所要做的，就是掌握好魏国这艘战船的船舵。
    但遗憾的是，他这种处理朝政的方式，臣子们却无法接受。
    这也难怪，毕竟纵观魏国历代，从来没有一位君王或者储君是以这种方式处理朝政的。
    至于整个中原，倒是有一位，那就是前几年过世的齐王吕僖。
    齐王吕僖也是一位很不正经的君王，甚至于，他有时候的行为，简直就是荒诞而让人难以接受，然而难以置信的是，这样一来嗜酒好色、懈怠荒唐的君王，却是齐国迄今为止最杰出的君王，带领着齐国从中原各国中脱颖而出，一跃成为中原霸主，纵使是北方的韩国、南方的楚国，亦不得不在齐王吕僖面前低下头颅。
    原因就在于，齐王吕僖玩乐归玩乐，但从未松懈过对时局的掌控。
    而如今，赵弘润亦是如此，别看他每日躺在躺椅上沐浴日光，但事实上，他却暗暗关注着外界的变局，并在脑海中筹划着他魏国的发展战略――只不过这些事，外人看不见摸不着，是故误以为这位太子殿下单纯偷懒懈怠罢了。
    “杜宥大人，本王是真心不喜欢垂拱殿那个狭隘的一隅之地，本王在这边，亦能处理国事嘛，何必非要强人所难呢？”
    听到赵弘润的话，杜宥就差一口血喷出来――身为太子殿下，在垂拱殿处理朝政，这居然是强人所难？
    可能是见杜宥面色难看，赵弘润咳嗽一声，话风一转又问道：“更何况，垂拱殿有像杜大人等朝中栋梁……诸位大人皆是本王钦点的内朝大臣，本王亦知道，诸位大人皆是国家的鼎柱，有诸位大人在垂拱殿处理国事、政务，又何需本王？”
    前半段听到赵弘润的称赞，杜宥的面色稍稍好看了几分，毕竟这可是太子殿下的赞誉，纵观整个魏国，又有几人能够得到这等殊荣？这当他听到后半段，他便不由地皱起了眉头――什么？感情是因为我等内朝大臣，助涨了这位太子殿下偷懒的心思？
    想到这里，杜宥沉声说道：“太子殿下，臣等皆是臣子，您才是垂拱殿的主人……”
    “不，不是本王，父皇才是垂拱殿的主人。”赵弘润突然严肃地打断道。
    杜宥被打断了气势，有些羞恼地看着太子赵润，尽管很清楚这位太子殿下是故意打诨装傻，但也不能反驳，这位太子殿下说的确实是事实。
    吐了口气，杜宥郑重地说道：“太子殿下，倘若是臣等，助涨了太子偷懒的心思，使太子殿下步上了歧途，那么，臣等请辞内朝大臣之职，请太子殿下应允！”
    “……好家伙，来真的？』
    赵弘润眼皮子跳了跳，他有预感，这几位大臣多半是当真用辞官来进谏。
    尤其是杜宥，作为礼部尚书，倘若他赵弘润果真顺势同意了这位硬骨头的朝臣，搞不好这位杜大人会改辞官进谏为死谏，一头撞死在旁边的假山上，或者跳入面前的池子里。
    想到这里，赵弘润的语气放缓，笑着说道：“诸位大人，何必如此呢？有话咱们好好说嘛……雀儿，几位大人倒杯茶。高力，搬几把凳子来。”
    “是，殿下。”赵雀与小太监高力应声道。
    虽然杜宥等人连连推辞，但赵雀却不管他们，听从自己男人的话，倒了几杯凉茶，逐一递给杜宥等人。
    由于赵雀乃是太子赵润的侍妾，明摆着是他日宫内的后妃，杜宥出于礼数，哪敢推辞，只好再三感谢后接过――可一接这茶，他们那辞官进谏的气势，难免就受到了影响。
    想想也是，端着一杯茶还不好随手放在一旁，哪还有先前的气势？
    而此时，赵弘润这才和颜悦色地说道：“诸位大人，并非是本王有心偷懒，只不过，本王身为太子储君，总不至于要事必躬亲吧？……当然，本王不是说事必躬亲不好，只不过，纵使穷尽一人之力，又如何能解决举国上下万万千千的事务呢？所以呢，垂拱殿就交给诸位大人，诸位大人若是碰到什么无法通过商量来解决的难题呢，再来通知本王，这样的话，本王也能清闲……不，也能趁着空闲，再次自我提高。终究本王也才二十三岁，年纪尚轻，还有很大的提升空间，对不对？”
    “……』
    杜宥等内朝大臣看了赵弘润屁股底下的躺椅、身后的遮阳罗伞、旁边那张摆满了糕点、果干的案几，最后，又看了一眼娇艳可人的赵雀，随即，他们对这位太子殿下投以相当不信任的眼神。
    “咳。”
    注意到眼前几位内朝大臣的目光，赵弘润咳嗽一声，一本正经地说道：“正所谓耳听为虚、眼见为实，但有时候，亲眼所见，也未必就是真相……就比如本王，看似本王躺在这里，但事实上，本王是在磨砺心性……”
    “只是躺在这里，这算哪门子的磨砺心性？！』
    诸臣抽了抽嘴角。
    而此时，赵弘润仍在继续说着：“这可是父皇留给本王的功课，父皇说我性子急躁，需加以磨砺，遂推荐我垂钓，以此磨砺心性。”
    “垂钓？”
    杜宥等大臣四下看了看，却根本没有看到有什么钓竿之类的东西。
    见此，杜宥表情古怪地说道：“古有直钩垂钓、愿者上钩，太子倒好，钓竿、钓线、钓饵全省了……微臣愚昧，斗胆请问，太子殿下用的是何法？”
    听闻此言，赵弘润笑着说道：“杜大人这话就错了，以垂钓磨砺心性，重在锻炼心性，岂是在于那几尾上钩的鱼？既然不在于上钩的鱼，又何需钓竿、钓线、钓饵？垂钓，在于一个意境。”
    “意境……言之有理。”冯玉喃喃说道。
    然而话音刚落，他便发现杜宥、蔺玉阳、徐贯、李粱四人不约而同地转过头，狠狠地瞪着他，吓得他当即缩了缩脑袋，不敢再随意开口。
    “……有理个屁！』
    狠狠瞪着冯玉，纵使是杜宥这等谦谦君子，此刻在心中亦气地爆了粗口：这明摆着就是强词夺理、信口雌黄，亏你冯玉居然会相信！
    吸了口气，杜宥平复了一下心神，随即，正色说道：“太子殿下所言‘妙法’，恕臣闻所未闻，臣以为，若太子殿下要磨砺心性，还需实际，莫要……空想。”
    他说得很婉转。
    听闻此言，赵弘润好似受教般露出了若有所思的神色，随即点点头说道：“杜大人所言极是，空想，怕是当真难以磨砺心性……本王受教了。”
    说罢，他吩咐小太监高力道：“高和，替本王取一副钓竿来。”
    “诶？』
    杜宥愣了愣。
    片刻后，看着太子赵润手持鱼竿坐在池子旁，杜宥张了张嘴，表情说不出的怪异。
    这、这不对啊！
    为什么弄到最后会是这样的结果？
    一炷香后，杜宥一行人怀着沉重的心情回到了垂拱殿。
    “如何？”虞子启抬头看了一眼，漫不经心地问道。
    只见杜宥、蔺玉阳、徐贯、李粱、冯玉五人的面皮抽搐了一下，最终，还是冯玉叹息说道：“太子殿下……技高一筹，让杜大人不慎中了计。”
    虞子启、温崎、介子鸱忍俊不禁笑了起来，前者笑着说道：“杜大人，放弃吧，以太子殿下的才智，怎么可能叫他乖乖就范？”
    杜宥瞪了一眼虞子启，皱眉说道：“身为臣子，理当规劝君上……这次是我失策，下次、下次……”
    看着他暗自下定决心的模样，虞子启无语地摇了摇头。
    在其乐融融的君臣交锋中，就这样度过了两个月，迎入了积极备战的五月。
第20章:出兵河套 二合一
 
    洪德二十五年五月，在监国太子赵润的意志下，魏国投入积极紧张的战前准备最终阶段。
    这所谓的「最终阶段」，说白了就是各路魏军的将军再检查检查军粮的情况，士卒们呢，把作战的兵器再磨一磨，甲胄擦一擦，以等候那随时会响起的战争号角。
    在河东郡的荒野上，前年由成陵王赵觥安平侯赵郯以及安陵赵氏筹钱建造的「汾阴-大梁」轨道马车，已被朝廷以「特殊条例」征用。
    日复一日地，一辆辆装满粮草辎重的马车，在这条双向轨道上飞奔，将无数的物资运往前线。
    截止到五月上旬时，汾阴县已为此特地兴建了一座占地范围竟不少于县城多少的军营，方才将这些物资堆放下来。
    或许有人会问，魏国就这么将大量的粮草从全国各地运往河东汾阴，难道就不怕被抢掠么？
    事实上，魏国还真不怕，因为陆陆续续地，越来越多的军队纷纷聚集到河西、河东这一块，像商水军、鄢陵军、魏武军、镇反军，等等等等，哪怕截止于目前，河西、河东两块地方，亦聚集了最起码二十万魏国军队。
    因此，魏国根本无需担忧这些堆集如山的粮草会被劫掠，他们反而需要担心，河套地区的林胡，会不会因为察觉到情况不对，将部落北迁。
    由于战争即将到来，太子赵润总算是过了几天舒坦的日子，因为以礼部尚书杜宥为首的那些固执的内朝大臣，在近两个月以来与他斗志斗勇、恨不得用绳索将其绑到垂拱殿当泥塑的内朝大臣们，这会儿总算是顾不上他了。
    因为礼部尚书杜宥，最近忙着以礼部的名义对国内魏人展开科普教育，颁布了一份又一份的檄文，逐步使国内的魏人了解，「河套之林胡」，究竟是一个什么样的游牧民族，以便让国民支持这场对外战争。
    不过话说回来，林胡确实不是什么友善的游牧民族，也用不着礼部刻意添油加醋，据魏国历年来的记载，河西的羌胡、河套的林胡、包括曾经霸据三川的羯族，都曾在历年的秋收，在魏韩两国收割粮食的时候，聚众侵犯两国，抢夺魏韩两国的粮食、女人，屠杀魏韩两国的子民。
    客观地说，这是游牧民族在发展自身的期间所必须经历的阶段，因为游牧民族以部落作为单位，且几乎不会耕种，因此每当遇到什么突发状况时，比如冬季来临时的骤然降温冻死了部落内的牲畜，很有可能就会让一个强大的部落因此覆灭。
    倘若是在中原，比如说在魏国，假如某个郡县遭受天灾，魏国朝廷会立刻从其他郡县调集粮食，运往灾区；但在弱肉强食的游牧民族当中，可不存在这种情况，倘若有一个部落因为天灾而濒临覆灭，其他的部落非但不会给予帮助，反而会趁火打劫，趁机将其吞并。
    人数越多的大部落，受到这方面的威胁就越大。
    为了生存，曾经那些被逼无奈的游牧民族，便打起了魏韩等中原国家的主意。
    当然，这是在最初的时候，到了后来嘛，前往中原「秋狩」就逐渐成为了游牧民族的一种例行习俗，无论该年冬季过冬的口粮是否充足，这些草原上的勇士，都会骑着战马、挥舞着刀，有事没事往魏韩两国跑，狠狠抢掠一番。
    因为中原，有许许多多草原、高原上所欠缺的重要物资，比如食盐、香料（主要是花椒）、以及茶叶、丝绸等等。
    食盐不用多说，哪怕是在中原国家，「盐米」亦是百姓必不可少的生活必需品，更何况是在游牧民族当中。
    而第二种重要的物资，很多人会以为是香料，但实际上却是茶叶。
    因为游牧民族常年食用牛羊肉、奶酪等油腻的食物，而这些食物，往往会让人便秘上火（不开玩笑），因此，游牧民族非常需要茶叶这种能够疏通肠胃的饮品。
    至于香料，包括丝绸，则只有那些有地位的人才有资格享受――尤其是丝绸，游牧民族会用它来制作成贴身的内衣，那丝滑的感受，比羊皮制成的内衣不知要舒适多少。
    而除了以上这些以外，游牧民族还会抢掠一种中原国家的物资，那就是中原的女人。
    记得曾几何时，魏韩两国边境一带的女人，不知被游牧民族抢掠万万千千，而这些可怜的女子中，几乎很少有结局好的，绝大多数都是在羞愤与绝望中死去，更有甚者，被逼生下那些异族男人的孩子――顺便一提，这些混血生下来的孩童，大多数都成为奴隶，因此这些人中，不乏有长大成人后投奔文明国家，致力于征伐游牧民族的。
    比如说魏国的上党守姜鄙，他的母亲就是被羌人掠走的陇西魏女。
    因为林胡、羌胡等游牧民族自身都不干净，因此，礼部尚书杜宥根本不需要添油加醋，哪怕是如实地将事实写在檄文上，也足以激起魏人的愤怒。
    这主要是作为中原国家百姓的优越心里，毕竟中原人向来看不起不懂规矩的游牧民族，尤其是游牧民族中一些习俗，简直让中原人难以接受――比如说，游牧民族中有「父亲死后、儿子迎娶父亲的女人为妻」的习俗，这在中原是绝对不能接受的，因为这违背人伦，是乱那什么（这个词绝对打不出来）。
    正因为如此，游牧民族在中原人心中，历来就是茹毛饮血的野兽形象，在他们看来，只有野兽，才会无视人伦纲理，做出那些为人所不耻的事。
    这份身为中原上国子民的优越感，让魏人十分配合礼部的鼓动――确切地说，事实上礼部还未开始鼓动，国内的魏人就跟沸水似的冒起了泡，满心希望朝廷驱逐那些‘野兽’。
    可能在大部分魏人眼里，打林胡，就跟魏国历年来捕杀狼群一样――不失偏驳地说，游牧民族可能一度将中原人视为「两脚羊」，但中原人也从未将这些异族归入人类的范畴，两者一直都是谁拳头大谁就说了算的关系状态。
    在十余年前，魏国尚未强大起来，因此在对待异族的时候，难免会有所畏惧，可如今，魏国隐隐已是中原的霸主，又岂肯坐视林胡继续占据河套这块肥沃的土地？须知，卧榻之旁，岂容他人酣睡？！
    其实早在三月份时，太子赵润就曾亲笔写了一份「讨胡令」，在介子鸱、温崎等人代为润色了一番，准备颁布下去。
    但得知此事后，礼部尚书杜宥却劝阻了他，原因很简单――朝廷需要一个出兵的大义名分。
    于是才有礼部于国内发布檄文，煽动国内魏人的情绪。
    而在五月下旬，朝廷见国内的应战情绪已酝酿地差不多了，遂在早朝中，由兵部尚书陶嵇率先开口，提及历年来他魏国边境屡屡被林胡侵略骚扰之事。
    不得不说，当时赵弘润真的觉得很无语，因为在他看来，满朝的官员都支持对林胡用兵，而像成陵王赵觥安平侯赵郯等国内的贵族，更是急不可耐地早早将私军从宋郡调到了河东，就等着朝廷下达征讨林胡，而朝会中，这些大臣却还在装模作样，这个说「必须要给予还击」、那个说「应该先声讨林胡，如若林胡冥顽不灵，再动兵戈」。
    看着这帮人假意在那里争论，赵弘润索性在王座前台阶上坐了下来，右手托着下巴撑在膝盖上，看着这帮人在那假争论。
    可能是察觉到这位太子殿下有点不耐烦了，于是在片刻后，朝臣们终于扭扭捏捏地达成了一致：出兵！
    事后，礼部尚书杜宥拉住赵弘润，私底下对后者做出了解释。
    其实嘛，就算杜宥不解释，赵弘润也明白，毕竟中原这边的文化，讲究“含蓄”。
    简单的解释就是，虽然我看你不爽或者出于某个原因要打你，但我不会明说，我会找一个正当合理的理由，然后把你暴揍一顿――可能这个理由是你在街上瞪了我一眼，让我耿耿于怀，郁郁寡欢、茶饭不思，与家人也发生了矛盾，这严重危及到我的生命与家庭和睦。
    这就叫名正言顺！
    说实话，赵弘润并不喜欢这一套，他更倾向于庆王吕僖的做派：我是昏君，我一意孤行，说揍你就揍你，说天天揍你那就天天揍你！
    于是近二十年来，楚国被齐国揍地生活不能自理。
    但遗憾的是，纵使是齐国的臣子，亦有许多不能接受齐王吕僖这种我行我素的行为，对齐王吕僖这位赵弘润眼中的明君褒贬不一，更何况是魏国这个还没有开个先例的国家。
    两日后，太子赵润颁布了「讨胡令」，正式河套地区的林胡用兵。
    其实按照中原国家宣战的流程，这中间还缺一道程序，即在攻打他国前、投递国书，告诉那个国家一声，我要打你了。
    当然，这指的是中原各国之间，至于对待外族，就没有这个必要了，毕竟中原人骨子里也没有将那些不服教化的‘野兽’归入人类的范畴――而魏国此前的种种檄文、包括赵弘润的这份「讨胡令」，实际上就是给魏人以及中原其他国家看的。
    一般来说，只要是对外族开战，中原人几乎是拍手称快的，毕竟游牧民族在中原国家的子民身上确实造下了不小的孽。
    洪德二十五年五月二十六日，太子赵润于垂拱殿发布诏令，任命上将军韶虎为「征胡大将军」，率龙季、羿孤、赵豹三将，以及禹王赵元獾拇巫印刚猿稍馈梗率领五万魏武军，征讨河套林胡。
    同时，太子赵润又任命庞焕、司马安、临洮君魏忌三人为副将（偏师主帅），除庞焕率领麾下镇反军外，赵弘润命司马安代掌鄢陵军，命临洮君魏忌代掌商水军，全面强化了河西、河东两部。
    除此之外，太子赵润又任命燕侯赵疆、桓侯赵宣、成陵王赵觥安平侯赵郯等为协从军将领，援助主力军。
    此次出兵，魏国共出动「河西军（原砀山军）」、「河东军（包括汾阴军与蒲坂军）」、「北一军」、「南燕军（燕侯赵疆的第三代南燕军）」、「商水军」、「鄢陵军」、「游马军」、「魏武军」、「镇反军」等九支魏国精锐之师，总兵力超过三十万，再加上国内贵族随同的私军，保守估计兵力达到四十万。
    当这个消息传到中原各国时，各国人士为之侧目。
    要知道十年前，魏国还只有驻军六营总共六支可用于征战的常备军，满打满算只有八万兵，而十年后，魏国却能一口气出动四十万大军，可想而知，这十年来魏国发展的势头是何等的迅猛。
    由于是对外族高调宣战，因此，中原各国人士皆对这次魏国的举动大加赞赏，毕竟中原素来流传有「胡戎威胁论」，生怕有朝一日中原被胡戎侵占，使中原的「上国子民」，沦为披发左衽的异族奴隶。“PS：忽然想到，要不然下本书写五代十国？』
    除了一拨人，那就是韩国的掌权者。
    比如如今在韩国权倾朝野的侯韩武，他非常清楚，魏国出兵林胡，就意味着「魏韩竞赛」已正式拉开帷幕，待等魏国驱逐林胡占据河套，或待等他韩国覆灭北方的东胡以及西北的匈奴，两国就将结束当前的蜜月期，展开最终的战争――这场战争，将最终决定魏韩两国在中原的地位，决定谁才是中原的霸主。
    也正因为这样，魏国的出兵刺激到了韩国，迫使侯韩武再次向北方增兵，同时，命渔阳守秦开、北燕守乐弈，以及取代原代郡守剧辛的新北原十豪级名将司马尚，三方同时出兵征讨东胡，力求在魏国打赢「河套之战」前，覆灭东胡。
    而正是在这场战争中，韩国北原十豪、渔阳守秦开，一举重创东胡，迫使东胡北退千里。“注：历史上的秦开（鲁王室后裔、燕将）就是这么虎，追着当时最强大的「北戎-东胡」，一路追击到朝鲜半岛。可以理解为，辽东地区就是秦开打下来留给我们后人的。个人觉得，这是一位埋没的名将，相比较重创匈奴的李牧也不遑多让，只不过就是没机会跟那时号称最强大的秦军交锋罢了。另，荆轲刺秦中的那位「秦舞阳（或秦武阳）」，就是秦开的孙子。』
    而期间，上谷守马奢亦横兵于国境外，对楼烦虎视眈眈，防止楼烦援助东胡。
    六月初，魏将韶虎、司马安、魏忌、庞焕，纷纷对河套展开进攻，主攻方向为「河上（上郡）」，此地往西就是「义渠」，而往西北，就是林胡所在的地方――因森林茂密而得名的「林中」。
    这也是「林胡」这个称呼的由来：林胡，即「林中之胡」，说白就是住在森林里以及森林附近的胡人。
    但是，林胡并不会就这么自称，他们只自称为「胡」，就好比魏国子民自称魏人一样，胡在北方民族文化中就是「人」的意思，至于什么东胡、林胡、羌胡、北胡等等，这只是中原人为了区别这些胡民族自己添加上去的，胡人从未承认过，他们有自己用于区分的部落族号，比如「丁灵」、「铁勒」、「敕勒」等等。“注：这些都是音译。』
    六月份，魏军的行动非常迅速，没过几日，便有源源不断的捷报像雪花一样送到大梁。
    而此时在大梁皇宫内，太子赵润难得地来到了垂拱殿。
    他在垂拱殿的正殿，竖起了一块半丈宽一丈长的木板，将一封由工部官员绘制的《魏国地图》挂在了上边。
    而他这边一群以高力、高和为首的小太监们，则每日按照捷报中所言的魏军推进情况，将各路魏军标记在地图上，同时也标记出河套林胡大部落的大致所在。
    赵弘润每日都会到垂拱殿关注这个「实时战况」。
    说实话，韶虎、司马安、魏忌、庞焕，皆是他魏国擅战的名将，根本无需赵弘润过多担忧――当然，赵弘润也并非是担忧，他只是觉得有点心痒难耐罢了。
    要知道，此战可是开疆辟土的盛事，倘若魏军战胜了林胡，攻占了河套地区，就算他赵弘润坐在大梁皇宫内的垂拱殿，史书上照样会留下他一笔不可磨灭的功勋，可问题是，他并非是只在意结果的人啊。
    相比较得到结果后那短暂的快感，过程会让人持续感到愉悦……
    所以说，过程是很重要的！！
    然而遗憾的是，如今已贵为魏国监国太子的赵弘润，根本没有可能向当年那样，率领千军万马南征北战。
    郁郁寡欢地，赵弘润搬了一张凳子坐在那张《实况战略地图》前，闷声不响。
    忽然，他心中闪过一丝念头：反正有诸内朝大臣与六部尚书共同治理着朝政，我这个太子不过就是泥塑，何不……
    摸了摸下巴，心痒难耐的赵弘润，朝着身边的宗卫长吕牧招招手――自从原宗卫长卫骄成为李钲的副手，为日后接掌大梁宫廷卫队做准备起，吕牧便代替卫骄成为了赵弘润的近侍护卫。
    “殿下？”见自家殿下召唤，吕牧有些不解地走过来，按照赵弘润的意思低下头，听后者在他耳边说了几句。
    仅仅只是听了一句，吕牧就吓得双眼瞪直，连连摇头说道：“殿下，不可……”
    “嘘！”赵弘润瞪了一眼吕牧，随即又瞥了一眼殿内几名小太监。
    吕牧自知失态，连忙又压低声音说道：“殿下，您如今今非昔比，千金之躯，岂能亲临前线？”
    “少废话。”赵弘润打断了吕牧的劝阻，勾着他的脖子，压低声音说道：“我给你两条路走，要么你就装作什么都不知情，我另外找人、另外想办法；要么，你就老老实实助我一臂之力……你怎么说？”
    听闻此言，吕牧犹豫不决。
    天呐，协助眼前这位当朝太子，私下逃出大梁，前往战场前线，这要是被朝中那些臣子得知，吕牧相信，那些臣子们肯定会扒了他的皮。
    “……就算是在陛下与淑妃娘娘那边，也不好交代啊。』
    吕牧目光闪烁地想到。
    也不晓得是不是猜到了吕牧的心思，赵弘润将吕牧拉到角落，开玩笑地威胁道：“如果你敢偷偷告密，我就把你塞到内侍监，切了你下面那玩意。”
    “别别。”纵使明知自家殿下是开玩笑居多，但吕牧还是感觉两腿间隐隐有些发凉，连忙小声服软道：“卑职还要给我吕家传宗接代呢……”
    “那你怎么说？”赵弘润冷哼着说道。
    吕牧想了想，只好点了点头。
    此后，赵弘润又叫来周朴、穆青、褚亨三人――其余像朱桂、何苗、种招等人，他们早随同商水军出征河套了，毕竟他们也是商水军的在编将领，更别说有朝一日很有可能还要出任一军主将之职，赵弘润自然是早早就将这些人打发到前线去磨砺，顺便捞些功勋。
    待等周朴、穆青、褚亨三人来到之后，赵弘润把他们与吕牧带到偏厅，小声对他们说出了心中的想法。
    周朴是一个很识时务的人，当然不会忤逆赵弘润，而穆青嘛，这小子比赵弘润还要不安分，对于自家殿下的提议当即双手支持，剩下的褚亨嘛，这一根筋的莽汉对赵弘润更是言听计从，于是乎，这件事很快就决定了下来。
    出发前，赵弘润跟自己的太子妃芈姜打了声招呼。
    对于自己丈夫提出的事，芈姜显得非常冷静，或许她也觉得，像她夫婿这般擅战的统帅，留在大后方实在是太屈才了。
    她只是嘱咐赵弘润带上赵雀，毕竟赵雀的武艺，芈姜还是颇为认可的。
    对此，赵弘润也没有反对，因为他本来就要带上赵雀，毕竟赵雀对他亦是百依百顺。
    于是乎当日傍晚，赵弘润在赵雀、吕牧、周朴、穆青、褚亨五人的陪同下，挑了一辆不起眼的马车，悄然溜出了大梁。
    对于这件事，青鸦众大梁分部的首领鸦五感觉很蛋疼，想来想去，他终究没敢向朝廷“告发”这位太子殿下，索性将手中的事物交给下属，带上二十几名青鸦众，尾随在赵弘润一行人身后，悄悄跟着前往大梁。
    待等到次日早朝，朝中百官发现，平日里踩着点来主持早朝的那位太子殿下，居然迟迟不见踪影。
    于是，礼部尚书杜宥便派人到太子府与东宫两头催促，结果却始终找不到太子赵润的踪迹。
    “什么？太子殿下不见了？”
    当听到下属的汇报后，礼部尚书杜宥简直目瞪口呆。
    APPapp
第21章:必胜的预兆 二合一
 
    “PS：好吧，既然诸位书友强烈要求，好吧，那咱们就算一半吧，14章……我去，能不能再少点？』
    ――――以下正文――――
    莫名其妙的，当朝太子殿下失踪了，这简直就是……闻所未闻！
    在垂拱殿内，当内朝诸大臣从礼部尚书杜宥口中得知此事后，不禁也有些傻眼。
    要知道，虽然赵弘润目前仍只是监国太子的身份，但实际上，除了礼数稍有区别外，这位太子殿下其实与君王已并没有太大的差别，单单三卫军统领李钲正在培养太子赵润的原宗卫长卫骄、且逐步将手中的权利移交给后者，就足以证明，魏国的皇权正处于新旧交接的阶段。
    如果不是因为这样，朝臣们会默默承受太子赵润延后早朝的那些在常人看来不可思议的诏令？
    只有在忍无可忍时，朝廷以及宗府门，才会想办法，以婉转的方式规劝那位太子殿下，说服其收回成命，原因就在于，那位太子殿下已经是注定的魏国日后的君王，是故，朝廷与宗府才会容忍一些在他们看来不要紧的小事。
    然而，这般地位、这般身份的太子殿下，却居然失踪了，这如何不让人惊慌？
    至少，礼部尚书杜宥心中是十分忐忑的，他甚至有种「前途一片黯淡」的感觉。
    这也难怪，因为徐贯、李粱等原六部尚书相继被旧太子赵誉卸职，而新任吏部尚书郑图、兵部尚书陶嵇、户部尚书杨宜等等，因为是由旧太子赵誉提拔，因此在太子赵润这一时期的朝中格外低调，因此，杜宥作为朝中六部尚书中唯一的一位‘三朝元老’，自然而然就隐隐成为了百官之重，而礼部，也逐渐水涨船高，隐隐成为了六部之首。
    但反过来说，要是朝中出现了什么大的事故，杜宥也难辞其咎，比如当下，太子赵润失踪这件事。
    可能是看到杜宥面色苍白，介子鸱笑着宽慰道：“杜大人无需惊慌，虽然太子殿下不告而别，但不难猜测，殿下肯定是偷偷去了前线……”
    杜宥听到，面色依旧很难看，他当然也能猜到太子赵润偷偷溜出大梁，肯定是因为不甘寂寞，私下跑到河套地区去了，可问题是，那是太子啊！是他们魏国未来的储君啊！这要是万一……呸呸呸！
    想来想去，杜宥认为这件事必须得上禀魏天子。
    倒不是为了推卸责任，他觉得，如今就只有魏天子，才有可能召回那位太子殿下。
    事不宜迟，没顾得上在垂拱殿喝口水，杜宥便匆匆赶往甘露殿。
    然而此时，魏天子赵元撇⒉辉诟事兜钪校而是在沈淑妃的凝香宫，逗着赵弘润的子女，即皇孙赵卫与皇孙女楚楚。
    人上了年纪，难免就会对隔辈人格外的疼爱，就比如此刻魏天子抱在怀中的孙子赵卫，哪怕小手揪着魏天子的头发，看得旁人胆战心惊，可魏天子依旧是笑容满脸。
    就连孙女楚楚，因为盯着魏天子腰间的玉佩瞧，魏天子便也很大度地随手就将身上的玉佩解了下来，赐予了这个小丫头。
    看得乌娜与羊舌杏一阵羡慕。
    他们倒不是羡慕芈姜与苏姑娘这些日子隔三差五地就被魏天子这位公公赏赐财帛、珍物，而是羡慕这种被重视的感觉，好在她们也临近待产。
    而就在这其乐融融的时候，拱卫司右指挥童信不合时宜地走了进来，禀道：“陛下、淑妃娘娘、太子妃，礼部尚书求见。”
    “杜宥？”魏天子抱着孙子赵卫，布满明朗笑容的脸上露出几许狐疑与困惑。
    说实话，自太子赵润上位以来，依旧恶习不断，因此，以礼部尚书杜宥为首的一些臣子，在这几个月来没少跟太子赵润斗智斗勇――这件事在宫里宫外已成为一桩笑谈。
    那时，魏天子听说后也是哈哈大笑，毕竟他也很怀念当初与赵弘润斗智斗勇的那一桩桩趣事，只不过，如今父子俩会产生分歧的机会越来越少了，也就没有什么机会温故那所谓的「父子战争」了。
    不过话说回来，无论太子赵润做了什么事，礼部尚书杜宥也好、宗府宗正赵元俨也罢，都从来没有捅到魏天子这边，哪怕是前两个月，太子赵润与御史邱毓合谋，将满朝群臣以及宗府通通耍了一遍，也没有人跑到魏天子这边来告状――毕竟那些位都是懂得这个‘游戏’的规则的。
    因此，今日礼部尚书杜宥突然前来，魏天子确实感到很意外。
    不过待他忽然想到今日早朝太子赵润并没有出面时，他或多或少就已经猜到了几分。
    “传。”
    片刻后，就看到礼部尚书杜宥满脸凝重地走了进来，分别向在屋内的魏天子、沈淑妃、太子妃芈姜三人行礼问安：“臣杜宥，见过陛下、淑妃娘娘、见过太子妃。”
    魏天子怀中依旧抱着孙子赵卫，笑呵呵地看着杜宥打了声招呼：“杜卿。”
    在犹豫了一下，杜宥硬着头皮说道：“陛下，太子殿下他……好似偷偷溜出宫去了。”
    “哦？”魏天子眼眉一挑。
    说实话，魏天子近来已不大管朝中的事务，但由于今日早朝太子赵润并未出面这件事闹得挺大动静，故而内侍监也得知了此事，由大太监童宪上禀了魏天子。
    对此，魏天子也没有什么表示，因为他以为赵弘润是原形毕露、懒得再上朝了，却也没有想到，那小子居然溜出了大梁。
    不过嘛，溜出去就溜出去呗，反正在决定传位给赵弘润的时候，魏天子就已经做好了心理准备，也没指望这个儿子日后像他那样勤勉。
    “太子，大概是前往了河套……”杜宥硬着头皮说道。
    听闻此言，沈淑妃不解地插嘴问道：“河套？那是哪里？杜大人为何会认为太子前往了河套？”
    杜宥知道这位淑妃娘娘素来安守本分，不太关注外界的事物，皆解释道：“淑妃娘娘，我大魏的军队，目前正在河套与林胡开战……”
    一听这话，沈淑妃立马就明白了，叹了口气责怪道：“润儿那孩子……当了太子也不安分。”
    说着，她见坐在身边的儿媳芈姜依旧是面无表情、毫无吃惊之色，遂好奇问道：“阿姜，你知道这事么？”
    面对婆婆的询问，太子妃芈姜恭敬地说道：“回禀母亲，我知道此事，太子在离去时，曾对我说过这事……不过，太子叮嘱我不许透露，是故，我不曾向母亲提过这事。”
    “孩子，委屈你了……”沈淑妃心疼地拉过芈姜的手，轻轻拍着，让芈姜感觉很是不解：委屈？为何？
    而魏天子，心中也非但没有怪罪芈姜的意思，反而觉得，这是一位好儿媳。
    随即，话题便再度回到太子赵弘私下离城这件事。
    说实话，就这么屁大点的事，魏天子根本不在意，毕竟他很清楚，他儿子赵弘润本身就不是什么安分的人。
    当然，这话可不能当着杜宥的面说，他对此只能表示：岂有此理！
    不过说归说，可当杜宥恳请魏天子派人强制追回太子赵润时，魏天子便开始顾左而言他了――强制召回那劣子？开什么玩笑？那劣子当年就敢不把朕的诏令放在眼里，更何况是如今？
    万一弄僵了，那小子撂下挑子不干了，朕找谁去？
    想到这里，魏天子便皱着眉头迟疑道：“太子昨日就离城，现在派人去追，恐怕晚了……”
    此时，大太监童宪亦适时地说道：“陛下，太子昨日离城后，先到了博浪沙，以宗卫周朴的名义，登上了户部前往汾阴的运粮船，这会儿，恐怕已经到成皋一带的河域了……”说到这里，他想了想又补充了一句：“另外，在太子殿下上船时，鸦五一行人，亦登上了另外一艘船，因此，太子殿下的安危，陛下倒不用担心。”
    “鸦五？那是谁？』
    杜宥心中闪过几丝疑惑，但魏天子却了然地点了点头――暂时，鸦五作为青鸦众大梁分部的首领，还未被朝野所得知，只有一小撮人，才知道鸦五这个人。
    见杜宥仍眼巴巴地看着自己，魏天子想了想，笑着说道：“杜卿，你看这样如何……朝廷暂时莫要公布这件事，权当作为，给前线将士的一个惊喜。”
    听闻此言，童宪亦笑着说道：“太子殿下亲临战场犒赏兵将，相信前线兵将必定士气大增……”
    这话，听得杜宥暗自腹诽。
    为何？因为童宪这话，明摆着就是在太子赵润的行为开脱，要知道迄今为止，他们魏国的军队本来就是占据绝对上风，在韶虎、司马安、魏忌、庞焕魏国名将的率领下，目前与魏军交战的林胡部落，可谓是节节败退，在这种情况下，需要太子赵润以千金之躯犯险，亲临战场激励军心？
    不过杜宥必须承认，就目前而言，这是最好的办法，只有这样，朝廷才能保住颜面――当日后有人提及太子赵润失踪之事时，他们可以对外宣布，太子殿下根本不是失踪，而是朝廷有预谋的想给前线将士一个惊喜。
    “摊上这么一位太子殿下，真的是……』
    摇着头，杜宥抱着满满的腹诽告辞离开了。
    谁能想象，太子赵润擅自溜出大梁前往河套，朝廷居然还要给这位殿下善后，真的是日了隔壁的阿黄了。
    回到垂拱殿后，杜宥先把魏天子的建议告诉了诸位内朝大臣。
    听了杜宥的话，徐贯、李粱、蔺玉阳等人怅然长叹――因为事到如今，只能这样了？毕竟「太子殿下失踪」的事若是传了出去，非但朝廷颜面尽失，他们这些人，怕也难辞其咎。
    于是乎，诸内朝大臣便开始商议，如何配合那位太子殿下的犒军之举。
    就在朝廷暗自为无中生有的「太子殿下犒军」而做准备时，太子赵润，乘坐着户部运粮的船只，于两日后抵达了汾阴县。
    汾阴县的县令，即是寇正，这也是一位赵弘润钦定的内朝大臣。
    并且，赵弘润对寇正的期待，丝毫不亚于介子鸱。
    但话说回来，寇正与介子鸱二人的抱负有所区别，介子鸱倾向于从上到下，即身处于魏国权力的核心，以通过制定合适的政令，使国家变得越来越强盛；而寇正则不同，他并没有太崇高的政治抱负，他只想着管理好治下，使治下的民众可以安居乐业。
    正因为这样，前一阵赵弘润打算组建内朝时，曾派人请寇正到大梁任职，但寇正却婉言拒绝了――他不想在一个高高在上的位置，去制定对于民众息息相关的政策。“注：古代有不少改革，就因为脱离实际、太想当然而失败。有时候，上位者因为不了解民间疾苦，难免会想当然地提出一些政令，叫下面的人施行，自以为能改善国情，结果很多时候，非但遭到那一撮得利者的反对，就连民众也不买账。』
    当赵弘润见到寇正的时候，寇正正在河对岸的「汾阴津」，在一辆辆马车、马车上装满粮草，准备运到前线的几支魏军之中。
    不得不说，寇正此时肩负的重任，相比较当初介子鸱在川雒有过之而无不及，毕竟，这次魏国动用了多达四十万的军队，四十万人的口粮，可想而知后方粮草输运的重担是何等的沉重。
    正因为如此，当赵弘润看到寇正的时候，这位汾阴县县令，正扯着嗓子指挥那些民夫，为此嗓子都喊哑了。
    看到这一幕，赵弘润心中颇为感慨。
    因为前几日他在垂拱殿内看到那一份份捷报时，看到的都是韶虎、司马安、魏忌、庞焕等他魏国的名将在河套地区高歌凯进、大杀四方，可负责调运粮食的寇正呢，却几乎无人提及。
    可事实上，寇正肩上承担的重量，丝毫不比那些前线的将领轻。
    想到这里，赵弘润遂走到不远处的凉棚里。
    见此，那些在凉棚里喝水、歇息的民夫们都感觉很惊奇。
    毕竟赵弘润的穿着打扮，俨然就是一位富家子弟的公子，更别说，赵弘润身边跟着赵雀身穿着软甲的美侍，以及做护卫打扮的吕牧、周朴、穆青、褚亨等宗卫。
    “这莫不是谁家的公子，带着美婢与护卫到这儿游玩来了？』
    看着赵弘润走入凉棚，那些民夫们心下暗暗猜测道，不约而同地让开了路。
    其中一人小心翼翼地问道：“这位公子，不知有何贵干？”
    赵弘润拱了拱手，和气地说道：“我见寇正大人嗓音沙哑，是故，想倒杯茶给他。”
    见赵弘润这位疑似富家子弟的公子哥居然这般和气，并且又提到了受这些民夫们尊敬的寇正，凉棚内的气氛一下子活络了起来。
    当即便有人竖起大拇指说道：“这位公子，你说的寇正大人，那可真是好样的。”
    说着，凉棚内的民夫们便开始七嘴八舌地夸奖寇正，这个说寇正贵为汾阴令却毫无架子，那个说寇正这些日子与他们同甘共苦，甚至有时候会跟他们一起扛粮食装运马车。
    赵弘润听了一圈，竟没有一人说寇正的不是。
    官员历代分两种，一种是官、一种是父母官，而寇正，显然就是后者。
    拿起一只缺了嘴的茶壶，赵弘润亲自倒了一杯茶，端着送到了远处的寇正面前，笑着说道：“寇大人，喝杯茶解解渴吧。”
    寇正此时正感觉口渴，但又因为这批粮食必须今日发出，又顾不得歇息，这时听到有人帮他倒了杯茶，也没多想，在随便谢了一声后，就接过了茶碗――期间他的眼睛，依旧盯着不远处装运粮食的进度。
    然而待等他喝了两口后，他这才后知后觉地发现，那个递茶给他的人，声音似乎有些耳熟。
    于是，他转头瞧了一眼，当即便看到了站在他身边的赵弘润。
    “肃、肃王？不，太子殿下？”
    纵使是稳重如寇正，在看到赵弘润的时候，却也惊地险些将手中的茶碗打翻，下意识地就惊叫了出声，让赵弘润想阻止都来不及。
    “肃王？”
    “太子殿下？”
    寇正附近的汾阴县官吏们亦惊呼起来，吓得寇正连连摆手示意：噤声！噤声！
    听闻此言，那些官吏们心中会意，顿时就将赵弘润一行人围了起来，神色紧张地瞧着四周，仿佛是担心着四周会突然冒出什么对太子殿下不利的人。
    虽然有些好笑于这些官员们毫无必要的紧张，但赵弘润也并未拒人于千里之外，虽然这些文吏绑到一起，或许也不够褚亨一个人打的。
    此时，寇正脸上仍带着几分惊色，压低声音说道：“太子殿下，您为何在这里？”
    “我为何不能来？”赵弘润眨了眨眼睛。
    寇正略带疑惑地打量着赵弘润，忽而表情古怪地说道：“太子殿下，您不会是偷跑出来的吧？”
    “怎么可能？！”赵弘润睁着眼睛说瞎话：“本王可是特地领了犒赏前线将士的重任而来的……”
    “当真？”寇正的表情显然还是不信，狐疑地说道：“下官从未听到任何风声……”
    “所以说这是惊喜嘛。”赵弘润拍了拍寇正的臂膀，笑着说道：“是本王与朝廷有预谋的，想给前线将士的惊喜。”
    “……”寇正将信将疑，但最终还是没有上当，诈道：“待会，下官会派人向朝廷确认。”
    只可惜，赵弘润此刻抱持着死猪不怕开水烫的心态，面色丝毫不改――我都到汾阴了，谁还能把我绑回大梁去？
    更何况，等寇正派人到大梁讯问得到真相，他赵弘润早就身在河套。
    而此时，越来越多的魏卒与民夫们围了过来。
    原来，方才寇正与他身边的官吏们失神喊出了「太子殿下」这个词，纵使那些官吏们立刻阻止这个消息的扩散，但这个消息，还是很快就传了开来。
    这也难怪，毕竟在这里的魏卒与民夫们，虽然听说过赵弘润这位原肃王殿下、现太子殿下的赫赫威名，但却从来没有见过，而眼下有机会亲眼目睹这位当朝太子殿下的真容，他们哪肯错过这个机会，当即停下了手中的活，纷纷围了上来。
    看到密密麻麻的人群围向这边，寇正惊地脑门冷汗直冒，连连请示赵弘润道：“太子殿下请暂避。”
    然而，赵弘润却很淡定，看着围上前来的魏卒与民夫们，反而拱了拱手，笑着与后者打招呼。
    由于他的态度过于和气，这些从未见过赵弘润的人，此刻心中反而有些茫然：这位，真的是太子殿下么？不会是假冒的吧？
    这不，人群中就有一个年轻人说出了众人心中的困惑：“你真的是太子么？”
    “我看着不像么？”赵弘润笑着反问道。
    “不像。”许多人纷纷摇头。
    见此，赵弘润笑着问道：“那诸位觉得，太子应该是什么样子呢？”
    于是乎，在场众人便七嘴八舌地说了起来，总结下来就是一个意思：如果是真的太子殿下，绝对不可能如此和善。
    见这些人用怀疑的眼神看着赵弘润，寇正苦笑不已，咬咬牙说道：“诸位切莫胡言乱语，这位……这位正是我大魏的储君，当朝太子赵润殿下。”
    “竟然是真的？！』
    成千上万的围观魏卒与民夫们，惊地倒抽一口冷气。
    看着周围的人群无不目瞪口呆，瞪大着眼珠子看着自己，赵弘润哈哈笑了起来，眨眨眼睛玩笑道：“这回总信了吧？”
    那无数魏卒与民夫们面面相觑。
    他们从未想过，也从来不敢奢想，他们魏国的储君赵润殿下，居然是这样一位和善亲民的殿下。
    而方才那些在凉棚内与赵弘润说过话的民夫时，此时更是激动地浑身哆嗦。
    忽然，有一人鼓起勇气问道：“太子殿下，您此番是特地来犒赏前线的兵将吗？”
    赵弘润想了想，点头说道：“不错，我此番亲临战场，就是为了犒赏我大魏的英雄，但不单单是前线的兵将……在前线英勇奋战的将士，皆是我大魏的英雄，但诸位，亦是我大魏的无名英雄，没有诸位日以继夜地装卸粮草运往前线，前线的将士就吃不上饭，吃不上饭就无法战胜敌人，所以，在场的诸位，亦是我大魏的英雄！”
    说到这里，赵弘润拱手抱拳，郑重其事朝着四周的人群拱了拱手。
    一时间，气氛仿佛被点燃了一般，这些曾经甚少关注的小人物们，此刻只感觉胸腔内有使不完的力气。
    这时，就听赵弘润振臂喊道：“诸位，为了前线的将士能吃饱饭打赢这场战争，请诸位与我一同，将这些粮草尽快装运马车，运往前线！”
    “喔喔――！”
    成千上万的人振臂呼应。
    看到这一幕，寇正亦感觉胸腔内仿佛燃烧起一团火焰。
    此刻的他，不想再去计较这位太子殿下是否是偷跑出来，他只知道，这位太子殿下的一句激励，比任何人千言万语都有效。
    尤其是当亲眼目睹太子赵润当真扛起一袋粮食装上马车，寇正激动地攥紧了拳头。
    “……这场仗，我大魏必胜！！』
第22章:上郡见闻 二合一
 
    “PS：今天晚了，不好意思。』
    ――――以下正文――――
    当日，赵弘润在汾阴津的竹棚子里住了一晚，让码头上那些官员、魏卒、民夫们激动地几乎热泪盈眶。
    想想也是，他们魏国的堂堂储君，晚上与他们一样睡在透风的凉棚里，还有比这更激励士气的吗？
    有，那就是清晨起来的时候，赵弘润跟那些民夫一样，喝粥嚼咸菜。
    就在赵弘润喝粥咽咸菜的时候，寇正带着他的同学、现汾阴县库吏木子庸来到了凉棚。
    昨日，木子庸并不在这边，而是在河对岸的汾阴县，因此，当他得知赵弘润昨晚睡在凉棚里、且现下又在啃着咸菜时，连声指责寇正。
    随后，他就说要自掏腰包替赵弘润弄一桌好点的饭菜。
    当时赵弘润其实是很想点头的。
    不是为了吃顿像样点的饭菜，而是他想看看，这个木子庸在掏钱的时候，是不是真的像传闻的那样有趣。
    对于这个木子庸，赵弘润印象很深，此人是寇正的同学，也是一位人才，就是有点贪财。
    不过此人的贪财很特别，自己舍不得吃、舍不得穿，唯一的爱好就是把钱攒下来，有事没事数上一遍。
    可话说回来，倘若碰到像什么卖身葬父的、或者吃不起饭的妇孺呢，这个木子庸就算再心疼，也会无偿地施舍钱财――虽然当他拿钱出来的时候，那表情可能就像死了亲爹那样肉疼。
    说白了，这是一个很善良的财迷。
    一想到这个财迷如今掌管着汾阴县的库房以及收支，赵弘润就为那些汾阴县的官员感到悲伤。
    “殿下昨晚歇息地如何？”
    当赵弘润摆摆手拒绝了木子庸那假惺惺的提议后，寇正拱手问候道。
    此时他看向赵弘润的时候，目光与以往变得截然不同。
    倘若说在此之前，寇正是被赵弘润用礼贤下士般的待遇所收服，那么眼下，寇正看向这位太子殿下的目光，就仿佛看到了知己，毕竟寇正本人，就是一位与民同吃同住的父母官，他的为官理念，与当世绝大多数的官员是不同的。
    而在他看来，赵弘润贵为当朝太子，却肯放下尊贵，像这里许多民夫一样，住着用竹子搭建的棚子，吃着咸菜就粥，哪怕这位太子殿下并非真心实意，这种行为亦难能可贵。
    仿佛是看穿了寇正心中的想法，赵弘润调侃般说道：“寇正，这就太小瞧本王了，你以为本王是养尊处优的人么？想当年本王率军出征在外时，住帐篷、啃咸菜，那是家常便饭……我还记得最糟糕的一次，天降暴雨，头顶的帐篷一直漏水，脚下的积水漫起一尺多高……”
    听了赵弘润的话，吕牧、穆青、周朴、褚亨几人皆露出了回忆之色。
    而听了这番话，寇正与木子庸，以及在场的民夫们，却是肃然起敬，在脑海中幻想着这位太子殿下当时在暴雨下的帐篷中，无视头顶的漏水与脚下的积水，稳如泰山的样子。
    此时寇正才意识到，眼前这位太子殿下可并非养尊处优之人，因此，他的目光变得更为热切。
    平心而论，寇正从未将自己视为汾阴县民众的管理者，他认为，官员的职责是惩治奸恶、引导良善、调解百姓间的私怨，身为官员，不应该与民争利，更不应该是作威作福、想着从百姓身上获得利益。
    不得不说，尽管魏国在这方面的国情要比楚国好得多，但这类事，还是并不少见，只不过，魏国的官员哪怕是贪官也在意他那张脸面，因此，不至于做出天怒人怨的事情罢了。
    对于这种行为，寇正是深恶痛绝的。
    不过话说回来，寇正的正直，略显过犹不及，就比如「耗损」――在魏国的官制中，专门有一项关于「耗损」的补贴，比如修缮县衙、缝制官袍，小到县衙内招待贵客所用的茶叶，朝廷在这方面是留有余地的，只要不是太过分，地方上县衙呈报上来的损耗，朝廷都会同意，允许地方县衙截留一小部分税款。
    而这笔钱用来做什么呢？其实就是县衙内的官员们自己分了，补贴家用。
    虽然这也算是中饱私囊，但是，这事朝廷是允许的，只要不是隔三差五就说要修缮府衙，朝廷对于这点小钱还是不在意的。
    但寇正呢，却从未向朝廷申报过，哪怕是汾阴县的县衙曾经因为被韩国的军队攻破，他也没有从朝廷拨下的款项中拿，而是将其全部用于雇佣农民整理城外被摧毁的农田，包括开垦荒地。
    要命的是，寇正非但自己以身作则，还要求手下的官员、衙役像他一样清廉，幸亏这个年代还是非常注重名声的，倘若是换做物欲横流的年代，似这种吝啬抠门的官员，非但手底下的人都跑光了，恐怕还会被那些垂涎他官职的人给踹下来。
    说白了，寇正这人聪明归聪明，但聪明的是智商，至于情商嘛，那就呵呵了。
    就比如昨日黄昏的时候，寇正询问赵弘润晚上住在那里，当时赵弘润见码头这边仍非常忙碌，就随口说了一句「随便安排」，结果，寇正还当真就把赵弘润这位魏国的太子储君，安排到了一间竹棚里。
    也亏得赵弘润与宗卫们，包括侍妾赵雀，都是吃过苦的人，并不在意，堂皇的东宫住得下，简陋的竹棚也住得下，但倘若换做是旁人，恐怕就算不当场翻脸，心中或许也会因此留下芥蒂。
    不得不说，同样是作为赵弘润最倚重的肱骨谋臣，介子鸱做事就比寇正圆滑地多。
    介子鸱出身楚国，后来跟着义兄文少伯走南闯北经商数年，因此，介子鸱看似耿直，可实际上却是一位很圆滑的人。
    圆滑并非贬义，这说明介子鸱会做人，就比如在如今的垂拱殿内朝，介子鸱最年轻，但从本质上来说，他的地位却最高，在这种情况下，他迅速就跟蔺玉阳、李粱、礼部尚书杜宥等父辈年纪的同僚打好关系，且让这些同僚对他赞不绝口，这就叫能耐。
    而寇正，却是表里如一的耿直，心中只想着当好父母官，对于其他一些官场上的道道，他却是不甚了解，也不屑去了解。
    毫不夸张地说，也就是寇正后台硬，背后站着太子赵润，如若不然，似这种官场上的愣头青，那铁定是要吃苦头的。
    中午的时候，寇正命人从库房取了些腌制的羊肉，煮熟后分给码头上的魏卒与民夫们，除此以外，每人还得到了一碗产自上党的烈酒。
    这使得码头上这些魏卒与民夫们更为振奋。
    当日临近黄昏时，这批运粮的车队徐徐上路，赵弘润问了一下这支运粮队伍的目的地，这才知道是云给上将军韶虎的魏武军的。
    本来赵弘润有想过与这支运粮的队伍一同上路，但考虑到这支队伍的脚程太慢，于是就作罢了。
    第三日的早晨，赵弘润一行人从寇正这边得到了几匹原本用于拉车的驽马，便踏上了前往「河上（上郡）」的旅途。
    大约三日后，赵弘润一行人在数十名青鸦众的暗中随行保护下，来到了「河上」的「雕阴」。
    「雕阴」是目前魏军攻略整个上郡的后防，由禹王赵元獾淖谖乐一、将军「龙季」负责镇守。
    作为此番数路魏军的总帅，上将军韶虎之所以将龙季留在「雕阴」，主要是为了防备「河上」西边的「义渠」，毕竟义渠紧挨着河上，倘若被其偷袭了粮道，那如今已深入「河上」的几十万魏军，恐怕都要遭殃。
    跟在汾阴津的寇正一样，当龙季听说太子赵润已至「雕阴」，并且此刻正在军营外时，他也是吓了一跳，急急忙忙地带着亲兵出营迎接。
    果不其然，待来到营地外时，龙季果然瞧见了那位太子殿下。
    “太子殿下，您……您怎么会来这里？！”
    纵使龙季是禹王赵元馍肀咧谧谖乐校比韶虎还要稳重的人，甚至于稳重到近乎有点固执与死板，但此时瞧见赵弘润这位太子殿下，却也惊地几乎要跺脚。
    还没等赵弘润进军营，龙季便在身边叨叨絮絮地劝说，大意就是提醒赵弘润，上郡这边目前烽火连篇，实在不是太子殿下应该前来的去处。
    对此，赵弘润感觉很纳闷，好奇问道：“上郡这边的战况很胶着么？本王收到捷报时，捷报中可是说我军攻克上郡指日可待。”
    “是这样没错。”龙季点点头解释道：“上郡这边的三四个大部落，已相继被韶虎、司马安、庞焕、魏忌等人击破，目前这些部落的残部，正朝着北方迁移，但仍有一些冥顽不灵的胡戎，四下流窜，见到我魏军的粮队就发动攻击……目前，羯角军正在狩杀这些人。”
    他口中的「羯角军」，即是如今在三川已改族号为「羯」的原川北联盟辖下、原羯角部落联盟的五万羯角骑兵，由目前的羯角军大都督博西勒统帅，是太子赵润手底下的鹰犬――之所以这样说，那是因为桀骜不驯的羯角人，其实并没有臣服于魏国，他们畏惧的只是魏国太子赵润这位曾经狠狠击败了他们的主人而已。
    因此从本质上来说，羯角军与魏国算是附庸合作的关系――这算是一支听命于太子赵润的外族雇佣军。
    “上郡的胡戎，实力如何？”
    在被龙季请到军营中的帅帐后，赵弘润仔细询问道。
    龙季想了想回答道：“末将与上郡的胡戎，暂时只交过一次手，不过，末将听说过司马安对上郡胡戎的评价，「强于河西的羌胡、弱于三川的羯角」。”
    听闻此言，赵弘润点点头，心中对于上郡胡戎的实力，大致已有所了解。
    毕竟，司马安是魏国唯一一位前后参与过「三川之战」、「河西之战」以及如今这场「上郡之战」的将领，此人的评价，当然要比其他人可信地多。
    魏国强于步兵，纵使是号称马背上的民族，但胡人想要战胜魏国的军队，还是非常困难的，毕竟如今的魏国已今非昔比，尤其是这次魏国出动四十万大军，上郡境内的胡戎，其各部落内的族人加起来有没有这个数量尚且未知，怎么可能会是魏军的对手？
    只不过，当这些游牧民族的战士运用起骚扰偷袭战术时，那还真的是有点烦，来去无踪、一击就跑，若非魏军这边有五万羯角骑兵辅助，说实话还真不好对付这些胡戎。
    这让赵弘润愈发坚定了建立轻骑兵的决定。
    值得一提的是，龙季还跟赵弘润提起了有关于义渠以及秦国的事：“殿下，最近一月，似乎秦国正在于义渠开战。”
    “哦？”赵弘润着实愣了愣。
    虽然说他是秦国的王婿，但这件事他还真不清楚。
    “是这样的。”见赵弘润颇为好奇，龙季便详细解释道：“前一阵子，末将受命坐镇「雕阴」，谨防义渠骚扰，是故，末将便派一支千人队，命其驻扎到「西山（单纯指雕阴西边那座山）」，监视义渠的一举一动，不曾想，却看到了秦国的军队……”
    “秦国的军队？”赵弘润闻言摸了摸下巴，好奇问道：“可曾看清楚这支秦军的旗号。”
    “好似是「渭阳军」。”龙季回答道。
    听闻此言，赵弘润了然地点了点头：“是「渭阳君嬴华」的部署……”
    渭阳君嬴华，此人跟赵弘润，可算是不打不相识。
    当年在「五国伐魏」战役中，赵弘润千里偷袭秦国王都咸阳，逼得咸阳调来了渭阳君嬴华麾下的「渭阳军」，可即便如此，咸阳之围依旧没有解除，反而是渭阳君嬴华本人，险些就被魏国的弩矢射死。
    尴尬的是，渭阳君嬴华正是秦王叩那椎艿埽秦少君嬴璎的叔叔。
    战场上刀剑无言、各安天命，这自然是谁都不能多说什么的，但等到赵弘润与秦少君嬴璎成婚的时候，渭阳君嬴华在酒席筵中喝酒喝得酣畅淋漓、解开衣袍露出里面那仍有丝丝血迹的绷带时，赵弘润感觉莫名的尴尬。
    不过话说回来，渭阳君嬴华却是一位很直爽的汉子，跟赵弘润的四哥燕王赵疆是一类人，非但丝毫没有记恨赵弘润，反而吹嘘自己命大，听得酒席筵上的宾客们哈哈大笑――与魏人的低调内敛不同，秦人似乎想来是有什么说什么，甚至于，喜欢吹嘘自己，有时候纵使是运气使然，他们也会吹嘘成自己高瞻远瞩。
    就比如渭阳君嬴华，明明是因为夜袭魏军、在黑灯瞎火中了埋伏，被魏军的弓弩手射伤，他非要吹嘘一番，说他当时其实已察觉到了危机，危机之中在马背上一个侧身翻，堪堪避过了射他头颅的致命一击，结果胸口不慎中箭……唔，说实话，赵弘润并不能理解秦人的这种幽默。
    “渭阳军嬴华……这个时候对义渠用兵？”
    赵弘润露出了若有所思的表情。
    见此，龙季不解地问道：“殿下，这样不好么？秦国对义渠用兵，我大魏这边的压力也小一些……否则，恐怕义渠十有八九会阻止我大魏。”
    对于这个说法，赵弘润倒是不感觉奇怪，毕竟就算是不习中原文化的异族，其实也明白唇亡齿寒的道理――若魏国击败了匈奴与林胡，占据了上郡、林中等河套地区，从此与义渠接壤，到时候，义渠将同时与秦国、魏国这两个强国接壤，要命的是，这两个强国还是盟友。如此一来，义渠日后会有好日子过么？
    因此，哪怕是曾经义渠与上郡的胡戎有所矛盾，但此时，也必然会出兵支援后者，绝不会坐视魏国吞并河套地区。
    正因为这样，迟迟不义渠有所行动，事实上赵弘润也感觉有点纳闷。
    没想到，原来是秦国那边已经对义渠宣战用兵，导致义渠无暇他顾而已。
    “不是说不好，而是……”长长吐了口气，赵弘润显得有些忧虑。
    忧虑什么？
    当然忧虑秦国也看上了河套地区这片肥沃的天然牧场咯。
    虽然秦魏两国是存在有联姻的坚定盟友，不至于会为了河套地区而反目成仇，但反过来说，倘若秦国这会儿突然跑出来“支援”魏国，魏国怎么说也应该分这位盟友一杯羹吧？――虽然说实话，赵弘润并不想那样做。
    “但愿义渠王争气点……』
    事到如今，赵弘润唯有暗自祈祷。
    次日，赵弘润以太子储君的名义，出面激励了「雕阴」的魏卒。
    与在汾阴津时一样，当那些地位低下的士卒，亲眼看到赵弘润这位太子殿下出现在战场前线，且鼓励他们、激励他们时，他们亦激动地难以自己。
    看到这一幕，龙季私底下与赵弘润开玩笑说，希望赵弘润日后在他训练士卒时给予协助――也不需要做别的什么，只要站在那里，让那些士卒能够看到他这位太子殿下即可。
    另外，由于「雕阴」是魏军粮道上的中转站，并不缺少酒肉，于是，赵弘润便自作主张地叫人准备酒菜犒赏三军。
    酒是上党的烈酒，肉是三川的羊肉，在魏国相继收复三川、上党之后，上党烈酒与三川腌羊肉，已逐渐成为军队常备的食物。
    看着这些「雕阴魏营」的魏卒们喝酒吃肉，赵弘润心中不禁有种感慨。
    想当年他初次率军出征时，军队里的伙食非常差，差到宗卫们只能自己上山狩猎野味给赵弘润添菜，而军中的士卒们，那时啃咸菜是家常便饭，偶尔才能有机会吃上一顿魏国国内贵族都不屑于去碰的猪肉，至于禽肉，那是想都别想。
    而如今，看着这些将士们手中的酒肉，赵弘润切身感觉到，他魏国，正在逐步变得强大，正让他感觉到一股无法言喻的成就感与满足感。
    次日清晨，在「雕阴魏营」住了一宿的赵弘润，便向龙季告辞，准备继续北上深入上郡。
    龙季苦劝未果，无奈之下，只能派一名麾下将领，率领五百名魏武军步卒，护送赵弘润一同前往更前线的战场。
    告别龙季，赵弘润一行人在五百名魏武卒的保护下，继续往北。
    途中，并没有什么危险，相反地，倒是碰到了两队游荡的羯角骑兵百人队，在赵弘润道出自己的身份后，这些羯角人又敬又畏，硬要跟随在赵弘润身边保护，死活不肯离开。
    见此，宗卫穆青感觉很诧异，不解地说道：“这些羯角人，未免太过于卑微了吧？”
    听闻此言，宗卫周朴私底下冷笑着说道：“你只看到这些羯角人在殿下面前卑微如家犬，却不曾发现，这些人对待其他人世的凶狠……”
    顺着周朴手指所知的方向看去，穆青这才发现，这两队羯角骑兵，马背上的背囊都装得鼓鼓囊囊，甚至于，有不少羯角骑兵还牵着一匹无主的战马，马背上，驮着一些用绳索绑住双手双脚、且嘴里用布条塞住的女人，目测几岁到三十几岁的都有。
    “胡女？”
    见这些女子毛发微卷、皮肤也粗糙黑黄不似中原女子白净，穆青摸了摸下巴，若有所思地猜测道。
    当时，赵弘润只是远远扫了一眼，便不再继续关注了。
    周朴说得没错，羯角人在他面前是狗，但在其他人面前，却是凶狠的狼，近些年来，随着魏国陆续对河西、上郡用兵，作为协从军的羯角骑兵，不知在两地的羌戎、胡戎身上造下了多少孽，但只要这些人不祸害中原人、尤其是魏人，赵弘润选择睁一只眼闭一只眼――想要马儿跑又不给马喂草，天底下哪有这么便宜的事？
    走着走着，远处迎来一队人马，据羯角骑兵的回覆，对方居然打着商水军的旗号。
    这让赵弘润感到很纳闷，要知道，商水军目前正在协助临洮君魏忌，作为赵弘润的嫡系军队，这支军队绝对是精锐中的精锐，按理来说，应该早已在上郡的北部，在最前线的战场，怎么还在上郡南部游荡？虽然说碰到的只是一支百人队。
    出于好奇，赵弘润策马上前。
    结果还未靠近那支商水军百人队，他便看到，这支商水军的百人队，好似护送着一些异族打扮的男女。
    这些被商水军百人队护送南下的男女，一个个面色悲苦、神情也微微有些麻木，甚至于，有点女人怀中还抱着一个婴儿，可奇怪的是，明明婴儿不知因为什么原因啼哭起来，可那些女子，作为母亲却无动于衷，依旧浑浑噩噩地朝前走。
    “这些人是……』
    赵弘润不由地攥紧了缰绳，心中有种说不出的愤怒。
第23章:上郡见闻 二 二合一
 
    这支商水军百人队，由百人将「东郭安」率领。
    起初听到这个名字，赵弘润还以为这位商水军百人将乃是楚国的贵族后裔，没想到问过之后才知道，对方曾经只是一个没有名字的楚国贱民，这姓氏与名字，是他自己瞎取的，只是因为他立下功勋后，获得了一间在商水县东城的田屋作为奖励，因此就取了姓名叫做东郭安。
    对此，赵弘润也是无语地很。
    “注：这不是某岛国才有的取名习俗。我国古代早在公元前就已形成了这样的习俗，主要是平民在获得足够的社会地位后，取个姓氏名字方便相同地位的人称呼，不过感觉取的姓名也很随意，比如东郭、东门等等。奇怪的是，明明都是差不多随意的取名方式，为什么我国古代就没有取井下、井上、井口这类奇葩姓氏呢？难道是嫌不上档次？』
    起初，东郭安并不知晓太子赵润就在这支五百人的魏武卒当中，他只是觉得碰到友军，如果连招呼都不打就擦身而过，未免太说不出去，毕竟魏武军怎么说也是魏国的第一精锐――这指的是在名气上，哪怕商水军、鄢陵军再厉害，在魏人心目中，都无法取代魏武军的地位。
    当然，这个「友军」不包括镇反军，倘若此番碰到的是镇反军，相信东郭安与麾下的商水军兵卒们，都会无视对方，与对方擦肩而过。
    没想到，待等东郭安正准备过来打招呼时，就看到太子赵润策马出了队伍，在不远处伫马观瞧着他东郭安此番护送的那些男男女女。
    商水军作为赵弘润关系最密切的军队，哪怕赵弘润不认得这支军队中所有的士卒，但是，只要是商水军的一员，就没有不认得这位原肃王殿下的，毕竟赵弘润前前后后率领商水军南征北战长达八年。
    于是乎，东郭安连跑带奔地来到赵弘润面前，向这位殿下抱拳行礼：“肃王殿下……不不，太子殿下。”
    赵弘润点点头，随便与东郭安聊了几句，随即便将话题说到了东郭安此番护送的那些男男女女身上：“他们……皆是我魏人么？”
    “是的，殿下，这些人，皆是我大魏的子民。”东郭安面色凝重地说道。
    其实确切地说，商水军皆是楚国出身，但因为在魏国已居住了八九年，他们早已将自己视为了魏人，并且，魏国朝野也逐渐将这支军队视为了自己的同胞。
    正因为这样，当听到赵弘润话中语气颇为沉重时，东郭安在克制心中再次见到这位肃王殿下的兴奋后，亦仿佛再次重温他初次见到这些男女时，心中的愤怒。
    “……我军在协助魏忌大人攻破「赤翟」后，在城中发现了他们……”
    仿佛察觉到眼前这位太子殿下心中憋着怒意，东郭安小心翼翼地解释道。
    他口中的「赤翟」，其实就是「赤狄」，在许多年前，曾居住在上党郡境内，后来因被韩国进攻且战败，遂西迁到上郡，效仿韩国建立城邦，改头换面自称「赤翟」。
    这也正是上郡、林中这河套地区异族种族繁多的原因――有不少曾经住在中原的戎狄，都陆陆续续被赶了出来，以至于河套一带地区鱼龙混杂，羌、胡、戎、狄等异族并存，相互吞并蚕食。
    不过话说回来，如今的这些异族，他们本身的血统也不再纯粹，就比如匈奴，其实匈奴并非是一个从古流传繁衍的民族，最初的匈奴，只是一些鲜卑、月氏、胡人、羌人的个别族人，为了生存而聚在一起，形成的一个新的部落。
    说得难听点，在林胡、东胡尚且强盛的如今，匈奴充其量就是魏国与林胡交锋中的添头，只能给强大的林胡打打下手。
    再说这个「赤翟」，这支戎狄在西迁之后，也曾与上郡的林胡开战，双方相互蚕食，以至于到如今，虽然「赤翟」依旧保留着这个族号，还建立了所谓的「翟国」，但从血统来说，「翟人」早已不再纯粹。
    值得一提的是，「赤翟」是河套地区为数不多的「氏国」，简单地说，这个种族已经从部落逐渐发展到了氏国的阶段，已经初步具有了一个国家的雏形。
    至于接下来，「赤翟」便进入一个新的发展模式。
    氏国的发展方式大致可分两种，一种就是像中原的国家这般，逐步吞并其他的氏国，以允许他姓氏族成为贵族作为条件，使其臣服，逐渐使自己的氏国逐渐发展为多姓氏的国家，越来越强盛；还有一种，就是像陇西魏氏那样，独尊魏氏，打压其他任何他姓氏族。
    但无论怎样，「赤翟」都几乎没有可能继续往后发展了，因为它的变革来地太晚，这个时代的生存环境，对氏国是非常不友善的，因为中原各国，早已渡过了从单一氏国发展为多氏族大国的阶段，已经没有让「赤翟」继续发展的土壤――除非「赤翟」有能力吞并像魏国、韩国这种强大的中原国家。
    而这几乎是不可能的。
    这不单单指双方的实力差距，还有文明程度，仅仅只是氏国初期的「赤翟」，怎么可能使魏、韩这等大国后期文明阶段的子民臣服、认可？“注：虽然我在文中这么说，但很遗憾，文明倒退确实发生过，防止触及某些条例就不明说了。只是感觉挺遗憾、挺可悲的，万国来朝的宗主国，到头来变成光杆司令，还被一个臣服纳贡最起码一千多年藩国（藩民族）侵略。』
    而更关键的是，「赤翟」在建国后，依旧没有学习、接受中原国家的文化与习俗，仍旧保留着戎狄的那一套，这就注定中原人绝不会容纳这个种族。
    哪怕「赤翟」再强大，在中原这边，也不过只是「异族威胁论」更上一层楼而已。
    当然，眼下再说这些其实已经毫无必要，因为那所谓的「赤翟」，已经被临洮君魏忌率领河东军与商水军攻破了，而也正是因为这样，魏军这才知道，原来「赤翟」这么多年来，掳掠了这么多的魏韩两国子民。
    “……沦为奴隶的男人约有两千余人，女人则有四千余……”
    当东郭安向赵弘润道出大概的统计数字时，赵弘润下意识地攥紧了拳头。
    仅仅一个赤翟，充其量就是一个魏国一个商水郡范围的异族氏国，就有两千余魏国的男人、四千余名魏国的女子沦为奴隶，这还不包括那些死在赤翟手中的魏人，否则，这个数字会更加的触目惊心。
    因此，看着那些神情麻木的男女，赵弘润心中的怒意便难以遏制。
    因为他意识到，他的子民受到了欺凌，受到了迫害。
    说他自私也好、护短也罢――毕竟在发现羯角骑兵抢夺匈奴的财物、掠夺匈奴的女子时，他视若无睹，可当得知他魏国的子民被赤翟掳掠迫害时，他心中却无名火起。
    原因很简单，因为他是魏国的太子，是魏人日后的王，他只需要对治下的魏人负责。
    不过事实上，这些被赤翟掳掠的男女，也未见得都是魏人，其实也有韩人――但不管怎么样，无论魏人也好、韩人也罢，在中原与异族两者之间，赵弘润肯定是站在中原这边的。
    “他们……你等准备前往何处？”
    赵弘润忍着怒气询问道。
    东郭安闻言回答道：“魏忌大人决定将这些苦难的同胞逐批迁回河东，让他们在河东安顿……”
    赵弘润闻言点了点头，随即，他翻身下马，来到那些一度沦为奴隶的魏人面前，拱手抱拳歉意说道：“我乃东宫太子赵润，诸位同胞，国家失察，让诸位受苦了……我赵润在这里保证，国家会负责安顿好诸位。”
    听到赵弘润的话，那些神情麻木的魏人们，眼眸中逐渐有了几分生机。
    可即便如此，从他们的神态后，依旧能看出，他们此刻非常惶恐与畏惧。
    可能是被赵弘润亲和力所折服，渐渐地，这些人放下了防备，其中那些女人们，不顾一切地痛哭起来。
    甚至于就连其中的那些男人，亦无声地哭泣起来。
    没有人提出报复的请求，几乎所有人都一致希望，能够有一个可以安顿他们的地方，让他们能够平安地生活下去――这个请求，让赵弘润愈发的揪心。
    在反复保证朝廷会负责安顿他们后，这些人总算是逐渐停止了哭泣。
    片刻后，东郭安便向赵弘润告辞了，继续率领麾下的百人队，护送着这支大概有两三百人的魏人前往「雕阴」。
    看着这批人离去的背影，宗卫长吕牧叹息道：“想不到，我大魏仍有那么多的子民受异族迫害……”
    “因为我大魏还不够强大。”只见赵弘润阴沉着脸，沉声说道：“等到什么时候，大魏强大到我国的子民只要一报「魏人」身份，就能让异族敬畏，退避三舍不敢加害，那时才可称之为……强大！”
    听闻此言，吕牧、穆青、周朴等宗卫们为之动容，在心中忍不住幻想起来，猜测那究竟是怎样的一种强大。
    而此时，赵雀忍不住问道：“殿下如何看待那些孩子？”
    赵弘润闻言面色一滞，他知道，赵雀所说的「孩子」，即是那些女子被迫与赤翟生下的混血儿。
    他刚才看得清清楚楚，哪怕明明是那些女子怀胎十月生下的子女，但是那些女子看向自己子女的目光中，却是参杂着恨意与羞耻。
    甚至于有几名女子，拒绝背或者抱她们的孩子，纵使是那些孩子跟在身边，她们也不情愿拉着他们的手。
    只有极少极少一部分女子，才会毫无偏见对待自己被逼生下的异族子女。
    “只要他们认为自己是魏人，就没有人可以迫害他们。”赵弘润严肃地回答道：“倘若他们当中有人被遗弃，朝廷会收容他们。”
    赵雀点了点头。
    她就是觉得那些孩子十分可怜，故而才有此一问。
    这可能是因为她已经做好了待孕的准备，故而心肠比较以往软了许多。
    「雕阴」往北偏西，在骑马大概一日半的路程之后，便到了「赤翟」的原势力范围，不过如今，这里同样已被魏军占领，而镇守此地的，乃是隶属河东军一系的将军、「蒲坂尉」闻续。
    闻续，亦是魏国少壮辈将领中的佼佼者，此人曾是原砀山军大将军、现河西守司马安的副将，后来调到蒲坂县担任都尉，如今成为河东守、临洮君魏忌的部署，因为文武兼备、性格也稳重，被魏忌委以重任。
    或许有人会说，被留在后方，这算什么委以重任，然而这个观点是错误的，要知道，「雕阴-赤翟」，这是魏国此次出兵河套的唯一粮道，能脱颖而出留守当地的，皆是受到诸路魏军上将认可的将才。
    比如镇反军的将领，其余魏将就绝不会允许这支军队的将领镇守粮道，主要就是不信任南梁侯赵元佐，担心被坑。
    赤翟，或者说翟国，范围魏国的商水郡那么大，境内约有四到五个仿佛县城的群落――之所以说是「仿佛县城」，这是因为翟国的这些姑且称作是县城的群落，并不像中原国家那样高筑城墙，充其量就是几座土城而已，且土墙的高度只有不到一丈，且土墙上根本不能站人，与其说这是城墙防御，倒不如说是单纯用来防患野兽的。
    毫不夸张地说，别说擅长飞檐走壁的青鸦众，就算是魏国的重步兵，也能翻过这些土墙，只不过就是背负几十斤的甲胄，行动稍微吃力点罢了。
    从这里不难看出，赤翟并不注重防御，原因很简单，因为赤翟是上郡境内实力最强大的一支戎狄，它的劲敌只有上郡北部的匈奴，以及更往北的、林中（郡）的林胡，除此之外，像什么鲜卑、铁勒，都不是赤翟的对手。
    但是这次碰到魏国的精锐，赤翟可以说是倒了血霉了，那种程度的城墙防御，根本挡不住魏国的军队，据赵弘润所知，临洮君魏忌统领的河东军与商水军，几乎是以半日攻破一座城的速度，轻轻松松地扫平了翟国。
    这也难怪，毕竟魏军此番出动四十万大军，光是这个数字，就足以将翟国吓死，哪敢做什么抵抗。
    一些赤翟中的贵族，早在魏军还未抵达，就早早收拾东西向北逃亡了。
    在闻续的协同下，赵弘润来到了翟国所谓的王都――姑且就称作「翟城」。
    相比较翟国境内其余那些土城，这座翟城，看上去倒是像模像样许多，至少城墙已经有一丈半高，且墙上也可以站人。
    只不过嘛，若是放在魏国，这种县城充其量也就是中等县城的程度罢了。
    这是因为，只有赤翟中的贵族与族内的勇士才居住在城内，住在那些效仿中原各国建造的房屋中，因此城池并不需要太大。
    那些普通的赤翟人，只允许住在城外，而至于地位低下的奴隶，干脆连属于自己的房屋或者帐篷都没有，只能跟牛羊能牲畜睡在一起。
    在进城前，赵弘润询问闻续道：“本王听说，这里的戎狄掳掠了不少我魏国的子民？”
    闻续点点头，说道：“确有此事。”
    顿了顿，他低声说道：“暂时我军将其安置在城内，准备分批迁往河东郡……”
    赵弘润点了点头，正要入城，随即便看到翟城的城内，竖立着一根根高达一丈所有的木桩，每根木桩上都有一根套索，吊着一名双手反梆的赤翟人――此时，这些赤翟早就双眼泛白，失去了生命。
    瞅了一眼这些赤翟身上的穿着打扮，赵弘润便猜到，这些人应该就是赤翟当中的贵族。
    “魏忌下的令？”赵弘润随口问道。
    闻续迟疑了一下，微微低下头，颇为小心地回答道：“不，这是我河东军所有将士的决定。”
    赵弘润愣了愣，随即便猜到了闻续的心思，点点头说道：“很好，很解气！……日后但凡抓到赤翟的贵族，一律绞死！”
    “遵命！”闻续抱拳应了一声，随即又好似想到了什么，说道：“殿下，关于普通赤翟……魏忌大人的意思是，留其一条性命，充当苦工，您看……”
    赵弘润看了眼闻续，感慨地说道：“魏忌还是心软，倘若是司马安将军，恐怕这城内已经没有赤翟了……”
    闻续作为司马安曾经的副将，当然清楚司马安的性格，闻言释然地笑了笑――毕竟他此刻已经把握到了眼前这位太子殿下看待赤翟的态度，自然不需要再掩饰内心的真正想法。
    “……本来末将也是这么想的，不过考虑到杀了那些家伙太便宜他们了，不如就留下来充当苦工，这座城，改建一番，日后正好用来驻军。”闻续正色地说道。
    “很稳重的考虑，比白方鸣稳重。”赵弘润小小地开了一个玩笑。
    因为他知道，同样都作为司马安的副将，但白方鸣与闻续的性格却截然相反――不可否认，白方鸣也是一位非常出色的少壮辈将领，只是为人过于轻佻恣意，因此闻续曾经很看不惯前者。
    闻续听了会心地笑了笑，心中对那位同僚倒也有些怀念。
    忽然，赵弘润听到一阵嘈杂，他抬起头，隐约看到城内的魏卒似乎正与什么人起了争执。
    “那里……怎么回事？”
    赵弘润抬手指向远处，皱着眉头问道。
    闻续抬头瞧了一眼，本来明朗的脸上露出几许无奈，低声说道：“殿下，这是那些……唔……”
    见他支支吾吾，赵弘润皱了皱眉，着实有些不喜，索性骑着马朝着那边而去。
    由于骑在马背上，因此，赵弘润还未靠近，就能看到有大概十几个年轻人，正与一队河东军士卒对峙。
    见此，赵弘润还以为河东军士卒在仗势欺人，遂暴喝道：“住手！”
    听到声音，附近的人，包括河东军魏卒，皆转过头来，见赵弘润服饰鲜艳、又骑着战马，心知必定是尊贵的人物，虽下意识地让开了道路。
    见此，赵弘润拨马上前，可就在他正要说话时，他忽然发现，那十几名年轻人梁直挺、眼眶微凹，毛发亦微微发卷，容貌与一般的中原人有异，再看对方的服饰，也不像是奴隶能够穿戴的。
    就在赵弘润发愣的时候，那十几名年轻人当中，有一人开口询问了：“你是何人？”
    见对方语气隐隐有些盛气凌人，赵弘润忽然感觉自己似乎弄错了什么。
    而此时，生怕赵弘润误会，闻续连忙策马赶了上来，低声对赵弘润解释道：“殿下，这些人，乃是魏女与赤翟贵族所生，不服我河东军的约束，拒绝迁到河东郡……”
    说这话时，闻续也感到很无奈，对于这些认贼作父的家伙，他杀又不好杀，还真是感觉很头疼。
    就在这时，其中有一名年轻人认出了闻续，叫道：“我认得你，你是那天带兵攻打我翟人的敌将！”
    听此人口中说出「我翟人」三个字，赵弘润顿时眉头一皱。
    而此时，那名年轻人却不知死活地说道：“我告诉你们，若非我翟国前一阵派出了许多战士与林胡开战，你等岂能攻下这座城？识相的，快快放了我等，速速退出城外，否则，待等我国的军队返回之后，你们这些卑贱的魏人，都要死！”
    这一番话，听得河东军的士卒一个个气愤填膺，要不是念在对方身上流着一半魏人的鲜血，他们早就动手了。
    “卑贱的魏人……么？”
    赵弘润闻言喃喃念叨了一句，随即看似平静地问道：“你等，都不认为自己是魏人么？”
    “我是高贵的甲氏后裔！”
    那名年轻人晒然说道。
    听闻此言，闻续低声在赵弘润耳边解释了一下。
    原来，这名年轻人口中的甲氏，乃是赤翟曾经的一个部落族号，后来才逐渐演变成贵族的氏称。
    “……”
    赵弘润深深看了一眼这些年轻人，忽然开口说道：“我再问最后一遍，你等是否认为自己是魏人……想好再回答。”
    可能是从赵弘润的语气中察觉到了什么，那十几名年轻当中，有四五个面色微变，悄悄退后了两步。
    而那名甲氏的年轻人与另外八九人，仍不知死活地自称翟人。
    见此，赵弘润点了点头，面无表情地说道：“好，既然你等已做出了选择，那么，我赵润就以大魏储君的名义，认可你等「赤翟贵族」的身份，并给予你等，相应的待遇……”
    说罢，他扯过缰绳，拨转了马头。
    “……绞死他们！”
第24章:上郡见闻 三 二合一
 
    ps：这两天在外地，还是靠手机网络上传发布的。??・加更希望别催，这两天事多点，跑外地、办证，绝对不是故意拖欠，希望诸书友谅解。大家等我几天好吗？反正这本书还有好一段呢，加更也逃不掉的，不用担心。以下正文太子赵润下令绞死那总共九名拒绝承认自己是魏人的魏翟混血贵族，这件事很快就传遍了翟城，在城内引起了很大的反应。河东军的士卒们自是拍手称快，而那些曾经饱受赤翟压迫欺凌的魏人与韩人们，心中更是畅快尤其是其中那些曾经被赤翟掳掠的魏人们，他们隐隐感觉到一股不可思议的兴奋。他们此时才惊喜地发现，原来他们的国家，已变得如此强盛。唯一对赵弘润抱有几分憎恨的，大概就只有那九名魏翟混血年轻人的母亲，也就是当初被掳走的几名魏女。虽然她们也清楚这是因为她们的儿子认贼作父所导致，但毕竟是亲生骨肉，且抚养相处了二十几年，硬要说心中毫无半点悲痛，那显然是自欺欺人。对于那几名魏女的哭诉与叱骂，赵弘润心中并无懊恼，甚至阻止了河东军的士卒准备叫这几名魏女闭嘴的行为。他当时是这么跟闻续说的：“天底下骂我赵润的人多了去了，也不差多她们几个，只要我问心无愧即可！”这一番话，让蒲坂令闻续为之动容，从未恭维过他人的他，此时亦忍不住赞颂道：“殿下，您是一位兼具霸气与胸襟的王者。”此时，据赵弘润踏足上郡已有十余日，虽然赵弘润仍在赤翟，但各军中传递消息的信使，却早已将太子殿下亲临前线犒军的消息传遍了前线战场将近四十万的魏国大军，包括赵弘润下令绞死那九名认贼作父的魏翟混血贵族这件事。对此，临洮君魏忌即佩服又担忧，毕竟这位太子殿下下令绞死的，并非全然是赤翟，那些人身体中也流着魏人的鲜血，这或许会让这位太子殿下招惹非议。持类似态度的还有上将军韶虎。在韶虎看来，那九名认贼作父的魏翟混血年轻人确实该杀，但作为魏国的太子殿下，赵弘润实在不应该在众目睽睽之下下达杀令他只需在四下无人的时候暗示一下闻续即可，多的是愿意动手的河东军士卒。只需给个眼色，这有多难？而在听说这件事后，河西守司马安却持相反意见。他觉得，太子赵润这件事非但没有做错，而且应该大力宣传他们魏国有一位极其强势的雄主，这是多么令人振奋的事啊！至于镇反军的主将庞焕，以及目前在军中担任参军的南梁王赵元佐，他们倒是并未对此发表什么看法，但是在私底下，南梁王赵元佐倒是与庞焕等心腹爱将提及过一句，说赵润是否是明主尚且未知，但不能否认是魏国迄今为止前所未有的强势的主君。“我大魏，或将成为中原各国的敌人。”南梁王赵元佐以一种惆怅的语气，说出了这番话。庞焕、蒙泺、陈疾等将领起初是以为自家王爷并不看好那位太子赵润，认为这位太子殿下会将魏国引向灭途，但是在经过仔细分析后，庞焕等人这才幡然醒悟，或许，自家王爷非但并非是不看好那位太子殿下，反而是觉得那位太子殿下定能使魏国变得越来越强盛，故而引起中原其余各国的恐慌与不安。真的会这样么？在那位东宫太子殿下的统治下，魏国日后当真会强大让令中原各国战栗的地步么？庞焕抱持怀疑。五月末，赵弘润在赤翟待了两日，除了鼓舞留驻的河东军士卒外，他亦亲自出面鼓励那些曾在当地赤翟统治下饱受辛酸的魏人们，鼓励他们淡忘过去，以积极向上的态度接受崭新的人生。期间，为了给予这些因为长期受到压迫而性格变得懦弱的魏人勇气，赵弘润曾在最后说道：“……挺起胸膛，我的同胞，你们并非孤立无助，在你们的背后，有整个大魏作为后盾！……我赵润以储君的名义在此昭告天下，在天空这轮太阳照拂到的地方，没有人能够奴役我大魏的子民，倘若有人胆敢侵犯我大魏的子民，我大魏纵使倾尽举国的兵卒，纵使追至天涯海角，亦要让其付出沉重的代价！”这一番慷慨激昂的话，听得在场的魏人又激动又感动，尤其是那些曾饱受赤翟欺凌的魏人们，一个个更是热泪盈眶、激动地????・看到魏人有这样一位爱民的储君，那些同样是被赤翟劫掠至此的韩人感到十分的羡慕，其中有一人忍不住感慨道：“如果我也是魏人就好了……”在听说这样的言论后，赵弘润笑着做出了回应：“那你还在等什么？”那些韩人们闻言一愣，随即便明白了这位殿下的意思，欣喜若狂地希望加入魏国谁不想在一位强势而极力维护治下子民的主君的统治下生活呢？没过多久，那些韩人们便骄傲地喊出了我是魏人的话。赵弘润从来都不是血统至上思想的人，否则，他又岂会让伍忌、翟璜等楚国平民出身的人成为贵族，继而步上魏国的贵族地位，甚至于，他对异族也并没有什么偏见，在三川那边，依旧生活着许许多多的族人、羯族人、羝族人，也没见魏国朝廷对他们喊打喊杀这即是正统的中原价值观体现。在对待异族方便，中原从来不以肤色、毛发区别异我，文化观念才是真正的区分标准：三川的阴戎愿意接受魏国的文化，且如今有越来越多的族羝三族人学会了魏国的语言与文字，穿戴也逐步像魏人靠拢，因此按照中原的区分标准来说，这些人应该算是“准魏人”，也可以视为是自己人；反过来说，倘若像那九名魏翟混血的年轻人那样，虽然体内流着魏人的血，但却坚持否认自己是魏人，拒绝接受魏人的文化，那么，这些人就是异族。这番行为上的理论，在整个中原都适用。两日后，也就是六月初，赵弘润城内的军民，继续往北。此时由于太子赵润亲临前线犒军的消息早已传开，前线的各路魏军皆对赵弘润这位太子殿下的到来翘首相盼，故而闻续也就没有再劝说赵弘润停止继续深入战场一来是这位太子殿下不会听从，二来嘛，在这个时候阻止了这位太子殿下，搞不好前线战场上几十万魏国友军都会因此埋怨、敌视他闻续，甚至于，包括如今已军队番号为河西军的原砀山军的同泽们。是故，闻续只是叫人为赵弘润一行人准备了水囊与食物，随即，便从那五百名一路自雕阴护送这位太子殿下至翟地的魏武卒手中接下了接力棒，同样派遣了五百名河东军，保护赵弘润一行人继续北上。赤翟往北，在经过约四五日的路程后，赵弘润一行人便来到了肤施。肤施，这最初并非是一个地名，而是一个人名，是乞伏鲜卑中一位王子的名字，鲜卑族人感于这位王子的贤能，于是，当那名叫做肤施的鲜卑王子将部落族人迁到此地后，鲜卑人便将这块土地叫做肤施，以此来纪念他们那位年轻的王。鲜卑是东胡的分支，当年东胡最强大的时候，领域从河套地区一路向东延伸到韩国北方，是有史以来最强大的草原民族。但因为韩国常年与东胡的战争，使得东胡的发展受到了极大的遏制，曾经整合在一起的那些部落，陆陆续续也分离崩散，最终，东胡退出了河套地区，以至于林胡、连带着匈奴迅速窜起，占据了这片富饶的土地。但话说回来，东胡也并非全部向东北迁移，当时还有一部分人留了下来，继续生活在韩国的雁门关外，但渐渐地，这些人逐渐脱离了东胡，逐渐也形成了自己的文化，鲜卑就是其中之一。相比较林胡、匈奴、赤翟，鲜卑在河套地区实力并不强大，常年受到匈奴的奴役林胡-匈奴-鲜卑-中原人，在很长一段时间内，这一度就是河套地区的阶级区分。从这一点看，那名赤翟的甲氏贵族会在赵弘润面前说出卑贱的魏人，这也并不奇怪，因为河套地区早已形成了一种固定的概念赤翟可以与匈奴抗衡，而匈奴的奴仆鲜卑，却有能力抢掠魏韩两国，如此一来，自然而然就形成了魏人韩人地位低下的概念。不过这种价值观，注定会被打破，毕竟此番魏国出动了四十万大军，以雷霆之势横扫了整个上郡，这份武力，纵使是生活在林中的林胡都要为之胆颤。待等赵弘润一行人抵达肤施的时候，这里早已经被魏军攻克，并且，留驻此地的魏军，非但早已清理好了战场上留下的尸体，甚至于，已经在奴役鲜卑人砍伐林木，建造军营，毕竟这里也是林胡攻略的重要粮道。留驻肤施的将军，赵弘润更不陌生，即是商水军的副将南门迟。在赵弘润尚在赤翟的时候，南门迟听说太子赵润亲临战场前线，预感这位太子殿下十有**会路过肤施，所以，南门迟非但早早地就准备到了菜肴与酒水，但命令麾下士卒到附近的山丘狩猎野味作为添菜，以至于当赵弘润抵达肤施后，南门迟为他接风的酒席筵，菜肴十分丰盛，丰盛到赵弘润感觉有点不可思议。次日，在犒赏、激励军卒之后，南门迟向赵弘润请示了一件事，即如何处置鲜卑人中一些残害魏人的贵族是否也要将其绞死？起初赵弘润不以为意，可南门迟却告诉了赵弘润一件很不可思议的事，即那些被鲜卑人奴役的魏人，竟出面为奴役他们的主人求情。“竟有这事？”赵弘润皱了皱眉，着实感觉有点不可思议。见此，南门迟便告诉赵弘润，鲜卑与赤翟、匈奴、林胡不同，鲜卑在河套地区，是一个相对弱小的群体，不具备单独侵犯魏、韩两国的能力，顶多就是跟在林胡与匈奴身后，而事后，林胡与匈奴也会分一些抢掠到的魏韩两国子民给鲜卑作为奴隶。正因为奴隶来之不易，因此，鲜卑人很珍惜这些劳动力，将其奉为上宾那当然是扯淡，不过却也不像赤翟、匈奴、林胡那样，对奴隶肆意鞭打，重则活生生将人打死。虽然也是作为奴役的一方，但鲜卑人允许奴隶有自己的住处，并且，也给予这些奴隶希望，大抵就是只要这些奴隶对部落做出贡献，鲜卑人允许他们解除奴隶的身份，成为鲜卑部落的一员。“有这事？”赵弘润略感惊讶。南门迟点点头。对此，当初攻陷此地的魏军兵将们都感到很意外，毕竟相比较赤翟、匈奴、林胡奴役奴隶的方式，鲜卑人确实是和善地多了。而对此，赵弘润倒不感觉奇怪。在他看来，无论是在哪里，弱小势力想要强大，就只有招收忠心的族人，单单靠本族男女生育，是远远赶不上草原上的内战的消耗的，毕竟这里是一个崇尚弱肉强食的地方，一代人的养育要十五年到二十年左右，而就乞伏鲜卑这阵放在三川只能算是中下等规模的部落来说，可能随随便便一场战场，就会毁掉他们一代人。因此，允许那些身强力壮的奴隶成为族人，这也能很好地发展族人。说到底，中原其实也是这样，比如从单姓氏氏国到多姓氏王国的发展过程中，上位统治者不就是以种种恩惠与惩罚，将被攻灭国家并入自身么？可明白归明白，那这些鲜卑人、以及其中一些贵族，如何处置呢？要知道，赵弘润前几日在赤翟，可是亲口说出了但凡赤翟贵族一律绞死的话。在沉思了片刻后，赵弘润对南门迟说道：“你回头告诉那些人，倘若他们愿意放弃曾经的地位，接受我大魏的文化与习俗，我可以免除他们的死刑，并接纳他们成为我大魏的子民。”听闻此言，南门迟大吃一惊，忍不住低声说道：“殿下，这些人……可是异族。”他的确很吃惊，因为他只是询问赵弘润如何处置那些鲜卑的贵族，却没想到，眼前这位太子殿下竟接纳那些鲜卑人。好在他是楚国小贵族出身，倘若是碰到一个抱持狭义民族思想的人，恐怕会竭力阻止这位太子殿下。“就这么办！”赵弘润不容反驳地说道。见此，南门迟当即抱拳领命。当日，南门迟就让麾下的士卒军盘问了已被他们奴役的鲜卑人，询问他们是否肯接受魏国的文化习俗。那些被奴役的鲜卑人一听只要肯接受魏国的文化习俗就能免除作为奴隶的命运，欣然接受，包括那些鲜卑贵族，整个部落几近有八成的人愿意接受。这也难怪，毕竟乞伏鲜卑在河套地区本来就不是占据主导的民族，在他们看来，臣服林胡与匈奴也好，臣服魏国也罢，其实都是一样的，而在见识到魏国一口气出动四十万大军的威势后，他们当然愿意跟随这样一位比林胡与匈奴更加强大的主人。而同时，赵弘润抱着既然干了索性就大干一场的心态，亲笔写了一份化胡令的檄文，叫魏卒们尽快送到前线各路魏军将领手中，由后者将这份檄文，告知河套地区所有的异民族。这份檄文的中心思想很简单，说白就是四个字：化胡为魏！详细点说嘛，只要是愿意接受学习魏国文化习俗的异民族，赵弘润都允许他们继续生活在河套地区这块土地，无论这些异民族是以臣服附庸的态度，亦或是干脆并入魏国，从此成为一名魏人。这份化胡令，在短短几日内，就在河套地区掀起了轩然大波，诸草原民族以及诸魏军将领，皆对此抱持各种态度。比如河西守司马安，他对这份化胡令非常反对其实他主要反对的是赐予那些异民族魏人的身份。开什么玩笑？那些异胡，可是长久以来侵犯中原，迫害魏韩等中原国家子民的恶徒，魏军饶他们不死，仅仅只是贬为奴隶，这在司马安看来已经是天大的恩惠了，然而，那位太子殿下居然决定赐予他们魏人的身份。说实在的，若非司马安如今对赵弘润推崇万分，并且早已得知这位殿下是一位杀伐果断的雄主，否则，相信这会儿他恐怕就要破口大骂了。而其余魏将，亦对这道檄文抱以微词。唯独南梁王赵元佐，在看到这份檄文后，默然不语。随即在沉思了半响后，他这才喃喃说道：“赵润的心，远比我想象的更大。”“心胸？”庞焕一脸困惑地解读着南梁王赵元佐的话，在他看来，这份化胡令可算不上什么心胸，倘若硬要算，也只是养虎为患、姑息养奸般的愚蠢的心胸。南梁王赵元佐看了一眼庞焕，他没有去解释，他说的是心，而非心胸。弱小的势力，会为了强大而接纳外人，而我大魏，已然隐隐是中原的霸主，可那位太子，却仍在接纳弱小势力，呵呵……中原霸主，难道难不足以满足你的心么？我大魏的东宫太子……缓缓走出军营的帅帐，南梁王赵元佐目视着肤施的方向，心下暗暗想道。而事实上，这只是南梁王赵元佐的过度解读罢了，毕竟赵弘润在写下那份化胡令的时候，目的很纯粹，只是为了拉拢一部分草原上的民族，无论是让这些民族向三川郡的部落那样依附臣服于魏国，亦或是并入魏国，都能有效地削弱林胡，从而变相地减少魏军士卒与林胡真正开战时的伤亡损失。至于南梁王赵元佐心中过度解读的那些事，赵弘润此刻还真去细想。事实证明，赵弘润这份化胡令，对河套地区的局势造成了极大的影响。还记得一个多月之前，当四十万魏军如狼似虎地扑到上郡，且以雷霆之势覆灭了赤翟后，上郡的诸民族大为惊恐，纷纷迁移部落驻地，向林中搬迁，准备投奔强大的林胡，希望强大的林胡，能够阻止魏军踏足河套的脚步。可如今，原以为是“凶恶势力”的魏国，居然向他们发出了善意的讯号，这就难免让这些异民族有所犹豫如果是没有选择，他们当然会投奔林胡与魏国交战寻求生机；可既然有了选择，那么，为何还要与强大的魏国为敌呢？只要学习魏国的语言文字，像魏人那样穿衣，不就可以像三川的羯羝三族一样，继续在河套地区生存了么？一时间，原本已坚定主意投奔林胡的各异族，小部落的首领们纷纷开始观望起来，毕竟，投奔魏国固然会失去现在的地位与权力，但这些小部落的首领，权力本来就没有多大，身份也不见得有多珍贵，因此，这在他们看来是可以接受的选择。只有像匈奴、林胡这种强大实力的王，他们才坚决不会接受魏国的化胡令。可能是感觉到了危机，林胡一边迅速调集兵力，一边纷纷派出人马对那些观望的部落种族施压，强迫他们选择阵营究竟是选择魏国，还是选择他们林胡。渐渐地，河套地区的局面，逐渐呈现两极格局，而这也使得河套地区的气氛变得愈发紧张，谁都知道，林胡与魏国，即将爆发一场惊天动地的大决战。这场战争，将会决定谁才是河套地区这一带，唯一的王！就在魏国与林胡皆紧锣密鼓积极准备这场旷世之战时，在宋郡，那位销声匿迹了好一阵子的北亳军首领宋云，乔装打扮终于来到了齐国的王都临淄。……站在临淄城内一座悬挂着左相赵府匾额的府邸门前，宋云长长吐了口气。不错，第一个要拜访的，便是齐国的左相赵昭，或者说，魏公子昭。
第25章:宋云与赵昭 二合一
 
    “左相大人慢走。”
    在齐宫廷的卫士们恭敬的送别声中，齐国左相赵昭走向了宫外一辆车厢纹有「赵」字记号的马车。
    而在马车旁，站着一位身披甲胄的卫士，此人在瞧见赵昭后，主动迎上前来，口称“公子”。
    单看这名卫士用「公子」这个称呼来称呼赵昭，就可以得知，这名卫士必定是魏人，毕竟在齐国，齐人是不会用公子来称呼赵昭的。
    “等了多久了，曹量？”赵昭笑着与这名卫士打着招呼，对其丝毫也不陌生。
    这也难怪，毕竟这名叫做曹量的卫士，本来就是随同赵昭入齐国的十名宗卫之一，而如今，这十名宗卫皆已在「临淄军」与「飞熊军」中担任要职，简单地说，这些宗卫们如今更像是赵昭的家臣，而并非再是纯粹的护卫。
    再加上跟随赵昭来到齐国临淄已有七八个年头，诸宗卫们陆陆续续也都有了家室，出国前就已成婚的，在赵昭成为齐王吕僖的女婿后，便专程将家中的妻子从魏国带到了临淄，而出国前未曾结婚的宗卫们，则在赵昭的夫人姬的帮衬下，迎娶了临淄城内的贵族千金。
    因此，诸宗卫陆陆续续也都搬出了赵昭的府邸，在这附近置办了自己的家宅，有时候忙碌之时，赵昭与这些宗卫们也难得碰到几回面。
    只不过，宗卫们对自家殿下的安危仍旧非常上心，因此，十名宗卫私底下商议，纵使军中的事物再繁忙，也必须保证有一名宗卫始终在赵昭身边。
    这不，赵昭之前就是由如今在齐宫廷内担任校尉的宗卫长费崴亲自护送出来，待后者看到宫廷外站着曹量时，费崴这才与赵昭告别，回宫廷内继续巡逻的差事。
    “并没有多久。”
    曹量闻言微微一笑，撩起车帘请自家殿下上马车。
    不过赵昭却摆了摆手，在驾车的位置上坐了下来，笑着说道：“车内闷，我就坐这儿吧，你陪某说说话。”
    曹量愣了愣，随即见赵昭脸上带笑，遂好奇问道：“公子，莫不是今日发生了什么好事？”
    听闻此言，赵昭脸上的笑容更浓了。
    半响后，他点点头，脸上带着几分欣喜说道：“临淄刚刚收到了来自大梁的国书……”
    听到那久违的「大梁」二字，曹量亦是精神一震，好奇地问道：“不知是关于什么的？”
    “你猜？”赵昭笑着问道。
    见此，曹量会心一笑。
    他知道，这份来自大梁的国书，肯定是一个好消息，否则，眼前这位自担任齐国左相一来便愈发稳重的殿下，绝不会露出这幅捉狭之色。
    但遗憾的是，虽然曹量有心配合一下，可他实在是猜不出来，遂老老实实地摇头。
    见他如此，赵昭也并未再藏掖，用带着怀念、欣慰的语气说道：“是有关于弘润的事……他，终于成为了我大魏的东宫太子！”
    “肃王赵润殿下？”曹量闻言吃了一惊，下意识地问道：“那雍王呢？”
    赵昭叹了口气，惆怅地说道：“雍王不幸死于「内乱」……”
    魏国发给齐国的国书，当然不会提及什么「三王之乱」，有关于魏国发生内乱的事，还是齐国在博浪沙经商的商贾们，顺便将这个消息带回齐国临淄的。
    至此，赵昭与他的宗卫们，这才得知魏国曾发生了「三王之乱」，好在这场动乱迅速就被肃王赵润镇压肃清，总算是没有让魏国蒙受太多的损失――在赵昭等人看来，这是不幸中的大幸。
    “那位肃王殿下，竟然成为了我大魏的东宫太子，这可真是……”
    在片刻之后，曹量仍无法释然这个劲爆的消息。
    毕竟，想当初他们还在大梁时，可没少听说那位殿下的斑斑劣迹。
    “这下子，大梁可热闹了。”曹量一脸古怪地说道。
    赵昭闻言心中也是感觉可乐，毕竟他也知道，他那位八弟可不是什么安分的主，如今，那位八弟成为了魏国的储君，相信朝廷的大臣们日后有的头疼。
    在说说笑笑中，赵昭与曹量乘坐马车来到了前者在临淄的府邸――左相赵府。
    在府门前下了马车后，自有府上的府卫迎上前来，从曹量手中接过缰绳，将马车从侧门驶入府内，而赵昭与曹量二人，则迈步走入了府邸，径直前往内院。
    刚来到内院，赵昭与曹量便看到在内院里，有一名六七岁的男孩领着一名目测三四岁的小女孩，在一干家仆的严密保护下，正在花圃间扑蝴蝶。
    在不远处的石桌旁，有两名美妇人正坐在那里，用关切的目光看着那两名孩子，时不时地，出声让他们小心莫要跌跤。
    见此，赵昭会心一笑，转过走廊，走了过去。
    “爹爹。”
    好似是瞧见了赵昭，那名本来看着兄长正在扑蝴蝶的小女孩，顿时舍弃了她的兄长，蹦蹦跳跳地跑到赵昭面前，正好赵昭蹲下身来配合，她一头扑倒了后者怀中。
    而那名小男孩，亦连忙快步走了过来，恭恭敬敬地拱手行礼：“父亲。”
    “唔。”
    宠溺地抚摸着女儿的脑袋，赵昭朝着面前的儿子点了点头。
    而此时，那两名美妇人，亦瞧见了自家丈夫，立刻起来，走向赵昭，盈盈行礼：“夫君，您回来了。”
    这两位美妇人，较年长的那位，便是已故的齐王吕僖的女儿姬，而旁边那位较年轻的，则是「临淄田氏」的女儿田菀，是赵昭前几年迎娶的妾室。
    那时，正值齐王吕僖在征战楚国时驾崩，国内诸公子奋起，当时，赵昭与临淄田氏的田讳、田耽二人，遵从齐王吕僖的临终托孤，支持最年幼的公子白，为了使两家的关系更加密切、团结，临淄田氏便将田菀嫁给了赵昭作为妾室。
    而随后，赵昭在咨询过妻室姬对此的意见后，迎娶了田菀，从而得到了临淄田氏的全力支持――在齐王吕僖过世之后，赵昭以魏公子的出身，仍能位居齐国左相，除了公子白的信任外，临淄田氏功不可没。
    可能是注意到自己丈夫今日脸上带着浓浓的笑容，姬笑着问出了与曹量相同的问题：“夫君，今日在宫内莫不是碰到了什么好事么？”
    赵昭笑着点了点头，说道：“确实是天大的好事。”
    听闻此言，田氏低着头说道：“夫君、姐姐，我先带「梁儿」与「梅儿」到内室去了……”
    她口中的「梁儿」与「梅儿」，即是指姬为赵昭所生的儿子赵梁，以及她自己所生的女儿，两者皆是赵昭为了纪念大梁以及他母亲所居住的梅宫，而取的名字。
    “你呀……”
    姬嗔怪般看了一眼田菀，随即便拉住了后者的手，随即说道：“梁儿，带你妹妹去梳洗一番，你俩都脏兮兮的……”
    “是，母亲。”赵梁点点头，拉着恋恋不舍从父亲怀中下来的妹妹梅儿，在一干家仆、侍女的簇拥下，到屋内去了。
    此时，姬这才调侃地对田菀说道：“女儿都那么大了，还把自己当外人么？”
    “妾没有……”田菀连连摇头，看向姬的目光中隐隐有些畏惧。
    见此，姬亦颇有些苦恼。
    她知道这件事怪她，因为想当初赵昭迎娶田菀的时候，翩翩君子的赵昭，当然不会对她有所隐瞒，但她，那时也对田氏有所防范――毕竟她最大的靠山，是她的父亲齐王吕僖，天晓得父亲死后，临淄田氏还会不会把她当回事。
    总而言之，在田菀过门的时候，姬作为赵府的女主人，给了她一个下马威。
    可没想到的是，田菀却是一位很内向且很懦弱的女子――可能是临淄田氏当时考虑到姬的因素，因此特地在族内挑了一位对姬毫无威胁的女子。
    总之，姬在没有摸透田菀性格的情况下，那时对后者吓唬了一番，以至于直到如今，田菀看到姬仍有许多畏惧。
    而对此，姬也是暗暗后悔：早知这位妹妹这般内向懦弱，她又何必多此一举，害得临淄田氏的人如今都在背后笑话她。
    至于赵昭，对这件事倒从未表达过什么看法，毕竟他能理解姬在其父齐王吕僖死后心中不安，再者，他深爱着姬，他相信这位本性善良的妻子，在了解田菀的性格后，定然不会再将后者视为敌人。
    果不其然，在田菀过门后不到几个月工夫，姬对田菀就改变了态度，遗憾的是，田菀的性格太内向了，以至于哪怕是过了几年后，对姬仍带着诸般畏惧，且有时候在心慌意乱时，还会失口称呼姬为公主殿下。
    片刻后，姬拉着扭扭捏捏的田菀，跟随赵昭与曹量来到了书房。
    期间，田菀小声地对姬说道：“公主……不，姐姐，您与夫君商量要事，我就不用参与了……”
    “为何？你也是这个家的女主人呀……啊呀，曹量还看着呢，别让那小子瞧笑话！”姬有些烦躁地说道。
    在旁听到这话，曹量心中也是觉得好笑。
    片刻后，四人来到了书房，此时，赵昭将他今日得知的好事告诉了二女。
    当听说丈夫至亲的弟弟、魏公子润如今已成为魏国的东宫储君，姬与田菀都感到十分高兴，毕竟这对于他们「临淄赵氏」来说，可是极其强大的外援啊。
    想到这里，姬提醒道：“夫君，这么大的事，妾身以为当置备一份厚礼，送往大梁。”
    赵昭当然明白自己爱妻的意思，无非就是想巩固一下与他弟弟赵弘润的关系，毕竟如今魏国越来越强大了，再加上齐魏两国之间本身就存在着盟约，因此，魏国的意见，在齐国还是相当看重的。
    想了想，赵昭笑着说道：“置备一份贺礼应当，至于厚礼，那就不必了。”
    看着眼前这位面带微笑的丈夫，姬欲言又止。
    她当然知道自己丈夫是遵循「君子之交淡如水」的那类人，从来都是只授人以恩义，而绝不以利诱之，可她从小看着她的父亲齐王吕僖笼络人心，那可从来都是恩义、利诱并举，在她看来，她的丈夫固然是一位可敬的君子，但，有时候未免稍稍过于清高了。
    也不晓得是不是猜到了姬的心思，赵昭摇摇头说道：“对于弘润，我比你更了解，你送他一份薄礼，他会欣然接受，但若是送得重了，反而不美……他如今已贵为魏国的储君，假以时日便可登基为王，他不会有何欠缺的。”
    “……”姬哑口无言。
    确实，对于一位未来的君王而言，送一份厚礼反而显得世俗，倒不如挑一些精致的齐国特产，这更能显示诚意。
    姬与田菀对视一眼，都觉得这问题值得她们好好想一想。
    而就在这时，有一名府上的下人来到了书房，递上了一份拜帖：“家主、主母，府外有人前来拜会。”
    赵昭闻言也不奇怪，毕竟他在齐国这些年，不知有多少人来拜会他，尤其是他辅佐公子白平定了国内的诸公子叛乱后，被公子白尊称为「尚兄」的他，在齐国朝野可谓是炙手可热。“注：尚，有「可尊敬」的意思，尚兄，即，值得尊敬的兄长。』
    不过，在他随意接过拜帖扫了一眼后，他眼中便闪过了一丝惊讶，因为那封拜帖上的落款处，竟写着「宋云」二字。
    “宋云？那不是宋郡北亳军的首领么？他来我临淄做什么？』
    皱着眉头沉思了片刻，赵昭吩咐道：“把此人领到这书房来。”
    在旁，姬与田菀见自己丈夫要在书房会客，遂识趣地借故退下了，她们正好回到闺房好好想想，选那些礼物送到大梁。
    片刻之后，府上的家仆便领着一名器宇轩昂的男子来到了赵昭的书房，正是北亳军的首领宋云。
    “宋地小民宋云，见过齐相大人。”
    在见到赵昭时，宋云拱手抱拳称呼道。
    赵昭暗自打量着这位不速之客，一边招呼着前者到内室就坐，一边吩咐家仆奉上茶水，待等那两名奉茶的家仆退下之后，他这才开口试探道：“足下的名讳，似乎与宋地北亳军的首领同名……”
    宋云闻言微微一笑，也不隐瞒，如实说道：“宋某，正是那个宋云。”
    “哦。”赵昭释然地点了点头，随即面带微笑地问道：“那么，不知宋将军此番前来我临淄，所谓何事？”
    听闻此言，宋云在稍一沉思后，正色问道：“左相大人，敢问大人您如何看待宋地？”
    赵昭微微皱了皱眉，在深深看了一眼宋云后，问道：“足下指什么？”
    “大概是宋某说得不够清楚。”微微一笑，宋云重复说道：“宋某是想问左相大人，您如何看待前一阵子被魏国派兵进攻的宋地。”
    “……”赵昭凝视了宋云片刻，端起茶盏喝了一口，若无其事地说道：“宋地，不就是魏国的领土么？哪来「派兵进攻」之说？”
    听闻此言，宋云微微一笑，笑着说道：“看来在宋某面前的，乃是「魏公子昭」，而非齐国左相……”
    “喂！”听到宋云这暗藏嘲讽的话，曹量怒喝一声，指着宋云呵斥道：“我不管你是哪个宋云，你最好说话客气点！”
    “曹量。”赵昭摆了摆手，示意曹量收敛怒气，随即，他转头看向宋云，皱着眉头说道：“宋将军，若你有事而来，就请坦诚相告，若是无事，恕赵某不能奉陪了。”
    听闻此言，宋云抱了抱拳，不亢不卑地说道：“恕罪……宋云此番的确有要事前来，但希望的是与齐国的左相相商，而非是魏公子昭。”
    赵昭深深看了一眼宋云，点头说道：“请讲。”
    见此，宋云抱了抱拳，正色说道：“左相大人，我宋郡愿投效齐国。”
    赵昭目不转睛地盯着宋云半响，随即晒然说道：“看来，宋将军是无事前来消遣赵某……”说罢，他摇了摇头，仍旧温文尔雅地说道：“赵某还要要事，恕不能奉陪了。”
    说着，他好似想到了什么，又补充道：“这话，并非是魏公子昭所言，而是大齐左相。……曹量，送客！”
    听闻此言，曹量走上前一步，恶狠狠地瞪着宋云，冷冷说道：“请吧。”
    “且慢。”宋云抬了抬手，随即目视着赵昭，正色问道：“方才这话，果真是齐国左相所言？我却不信！”
    “你这家伙！”曹量见此大怒，一把揪住宋云的衣襟，将其整个从座位中拉了起来。
    见此，赵昭立刻喝止曹量，随即，对宋云说道：“既然阁下不信，那赵某就解释一二。首先，宋国在二十几年前就已覆灭，从那之后，宋郡便是魏国的郡县，这是中原人人皆知的事。其次，你虽是宋人，且又是北亳军的首领，但你并非宋王室后裔，你没有资格言及宋郡的归属，除非你要效仿南宫。第三，魏国乃是我大齐重要的盟国，近十年来双方和睦团结，北抗韩国、南抵楚国，作为大齐的左相，我不会因为你毫无根据的几句片面之词，就与魏国发生龌蹉，破坏了两国迄今为止的友善。……这样的解释，足下是否满意？”
    “……”
    宋云默然不语。
    他必须承认，赵昭所言句句确凿，尤其是那句「你并非宋王室后裔、没有资格言及宋郡归属」，更是一针见血。
    是的，北亳军虽然是宋郡本地的义军，且在宋民当中也一度享有很高的威望，但遗憾的是，北亳军的确没有「大义」的名分――那些至今还幸存的宋王室后裔，都是些软弱些的怂包，他们宁可在齐鲁两国过富足翁的安定生活，也不肯冒着性命危险，带领宋地民众与北亳军复辟国家。
    在这种情况下，无论是北亳军还是首领宋云，的确没有资格对宋郡的归属指手画脚，毕竟在这个时代，国土与臣民，都可视为是王的私产，比如宋郡，先前属于宋王，如今属于魏王，跟宋郡的臣民是没有什么关系的。
    虽然这个理论听上去很可笑，但事实如此。
    倘若宋云擅自决定宋郡的归属，并将此事作为与齐国谈判的筹码，这种行为，就属于是叛逆，这在中原，是不可能有任何一个国家的王，会认可这种可笑的协议――开什么玩笑，王的游戏，岂容臣民干预？！
    背地里支持、默许可以，但公开承认、公开支持，绝对不行，所以赵昭用这番话堵宋云的口，绝无问题。
    在沉默了半响后，宋云起身告辞道：“两日后，宋某还会再来拜访。”
    看着宋云在府上家仆的指引下离去的背影，曹量冷哼一声，对赵昭说道：“这厮看来有什么仗持。”
    “我大概能猜到他会做什么。”赵昭微吐一口气，沉声说道：“看他方才的态度，不难得知，他并不认为我会同意这件事，所以言语上并无过多在意……明知我不会同意，还第一个还拜会我，哼，他是要把我拉下水。看着吧，今明两日，北亳军的细作肯定会在城内释放谣言，说我这个魏公子，以权谋私，为了魏国而损害大齐的利益……到时候我为了表明清白，唯有避嫌，到那时……”
    听闻此言，曹量面色大变，惊声说道：“这……”说罢，他眼中闪过一丝狠色，怒声说道：“我去宰了他！”
    “毫无意义。”赵昭及时阻止了曹量，摇头说道：“他既然敢来，就说明他已安排好了一切，就算你杀了他，今明两日城内依旧会传开谣言。到时候，因你杀了他，我反而无法解释，到时候谁都会认为我等居心不良……”
    “那……那就这么眼睁睁看着？”
    赵昭思忖了片刻，淡淡说道：“清者自清，我等静观其变即可。”
    说到这里，他抬头看了一眼临近黄昏的天色，心中隐隐有种莫名的惆怅。
    当年魏国衰弱的时候，他担忧、焦虑，可如今，魏国越来越强大，强大到隐隐已取代齐国的中原霸主地位，事实上，赵昭对此亦颇为担忧。
    原因就在于，许多齐人的想法，仍停留在「齐王僖时代」、停留在齐国最强盛的时候，可事实上，齐国因为前几年那场「诸公子内乱」的内战，元气大伤；反观魏国，却因为当时还是肃王的赵润在短时间内强势镇压「三王之乱」，使得同样的内乱，魏国相比较齐国微不足道。
    一个是正走在下坡路上的旧日霸主，一个是因为太子赵润上位后更快崛起的新的中原霸主，赵昭十分担心，齐人不肯轻易承认魏国的霸主地位，从而影响到齐魏两国的关系。
    倘若果真发生那样的事，他作为魏国的公子、齐王的女婿，又该如何自处呢？
    宋云的到来，使得赵昭不得不开始正视这个问题。
第26章:旧日的霸主 二合一
 
    不出赵昭所料，在宋云告辞后不久，城内便相继传开了两则谣言。
    第一则谣言，说的是宋人难以忍受魏国的苛政，欲携宋郡投奔齐国。
    而第二则谣言，则说齐相赵昭因为是魏国的公子，不希望母国的利益受到损害，遂拒绝了宋人想要献纳宋郡的意图。
    这两则谣言，在短短两日内便在齐国王都临淄传得沸沸扬扬，并对此争论不休：见过左相赵昭的人，皆拍着胸脯认为那是一位可敬的君子；而那些并未见过赵昭的人，则因为听信谣言，对赵昭抱持怀疑。
    期间，也不乏有些本来就对赵昭不满的齐人在背后推波助澜，将赵昭推上了风口浪尖。
    在这种情况下，纵使是赵昭，也只能托病闲在府中。
    而在赵昭托病的第二日，临淄宫内，便有公子白――也就是如今的齐王吕白，派来内侍，请赵昭秘密入宫。
    赵昭并没有推辞，在那些内侍的掩护下，称作王驾进入了临淄宫。
    待等赵昭来到宫内主殿的正殿时，齐王吕白正坐在上座，与殿内几位卿臣说笑。
    这几名卿臣，赵昭皆十分熟悉，毕竟都是齐王吕白座前的重臣。
    “哈哈，尚兄来了。”
    瞧见赵昭迈步走入大殿，齐王吕白抚掌笑道。
    虽然贵为齐国的大王，但吕白至今仍然只是一位年近十六七岁的少年而已，还未养成像其父齐王吕僖那般的威势，性格开朗，倘若脱掉那身王袍，相信谁也不敢相信这就是齐国如今的王。
    面对着齐王吕白恣意轻佻的招呼，赵昭却并未有丝毫怠慢，稳重地走到殿内中央，恭敬地拜道：“臣赵昭，拜见大王。”
    其实这会儿，齐王吕白早已经得知了在临淄城内传得沸沸扬扬的那两则谣言，且今日也正是因为此事才将赵昭这位姐夫召到宫内，本来，他还借机调侃这位姐夫几句，但当他看到这位姐夫面无表情时，他心中稍稍也有些畏惧。
    这也难怪，毕竟自八年前齐王吕僖将女儿姬许配于赵昭之后，前者便叫这位才学过人女婿教导最年幼的小儿子、也就是如今坐在主位的齐王吕白，八年相处下来，吕白早已摸透了这位姐夫的性格。
    只要不涉及原则问题，不涉及大是大非的问题，这位姐夫都是很好说话的，哪怕两人初次见面时，那时还颇为顽劣的公子白故意捉弄赵昭，让赵昭平白无故被淋了一脸盆的水，但是，后者却依旧没有动怒。
    吕白至今还记得，当时被淋成落汤鸡的姐夫赵昭，在用袖子抹了抹脸上的水后，若无其事地整了整衣冠，依旧温文尔雅地向自己见礼。
    那时吕白简直看呆了，他从没见过，有人在被淋了一盆水后，仍旧那般儒雅，甚至让他暗暗后悔自己的行为。
    当然，这是这位姐夫「善」的一面，要说起「恶」来，回想起那无数个白天与夜晚，回想起这位姐夫一脸微笑地督促他学业时，他简直恨地牙痒痒――有一段时间他深信，这位看似和善、儒雅的姐夫，绝对是记恨他俩初次见面时的遭遇，故而在学业方面对他极其严格。
    而让吕白一度感到绝望的是，曾经他想要当这位姐夫出丑，可惜无论他绞尽脑汁想出什么刁钻的问题，这位教授他学业的姐夫，总是一脸平静地给出答案，哪怕是其余几位授师私底下帮助吕白，都没能难倒这位姐夫。
    后来吕白才知道，原来这世上真的有过目不忘、触类旁通的天纵之才，而他姐夫就是其中的佼佼者――不，应该说是百年难得一见的逸才！
    在遇到这位姐夫之前，他从未听说过，一个人与八个人同时下八盘棋，竟能够逐一将那八名对手击败，甚至于，落子的速度快到让那八名对手冷汗直冒、跟不上速度。
    一想到这样一位惊世之才被自己老爹绑到齐国的战车上，吕白就对他父亲吕僖阅人的能力佩服地五体投地。
    “尚兄请坐。”齐王吕白指了指东侧的首席。
    “多谢大王。”赵昭拱手称谢，随即便走到属于自己的座位，屈膝跪坐下来。
    这时，他这才环顾左右，打量坐在殿内的这几名熟悉的同僚。
    在赵昭的下首，坐着齐国的右相田讳。
    田讳，乃是临淄田氏中唯一一位留在庙堂的卿臣，虽然目前担任的是文职，但这位身高近九尺的伟岸男子，实则文武兼备，即能提笔处理国家政务，亦能策马南征南北，正因为这样，田讳才被人称之为「田氏五虎」之一。
    自「诸公子内乱」平息之后，田讳便取代了「海滨田氏」的原齐国右相「田凇梗成为齐国的右相。
    在齐宫廷中，论关系赵昭与田讳的关系最好，故而在赵昭走近时，田讳还笑着与他打招呼。
    而此时在赵昭的对面，也坐着一位身高将近九尺的大臣，这位大臣的身份可不得了，他乃是齐国姜姓王族分家族人，「姜姓高氏」的后裔，「高荨埂
    往前倒几代，高莸淖嫔夏耸乔按齐王的儿子，后因食邑封在「高邑」，故而改称高氏。
    换做在魏国，这高菥拖嗟庇诔闪晖跽龅燃肝皇老诸侯王的待遇，唯一的区别在于，高荼瘸闪晖跽觥⒃阳王赵楷等人更有才华、更有能力，此前就是先王吕僖的左膀右臂，位居上卿，纵使是作为左相与右相的赵昭与田讳二人，在这位面前，也得抱持尊敬。
    记得先王吕僖在征讨楚国时不幸驾崩，右相「田凇乖诘弥此事后，抢班夺权，欲扶持「公子诸」篡位，正是高菀浴肝吹么笸跻炮」为理由，拒不配合，率领宫内的士大夫与田诳拐。
    不得不说，相比较宋国的士大夫，齐国的士大夫简直就是血性的典范，在田谄笸颊瓶亓僮褪保宫内的士大夫们，纷纷持剑相迎，带领卫士以及各家府上的家仆，亲自上阵与叛乱者厮杀。
    毫不夸张地说，当时正因为有高菡馀坚定的国家鼎石在，赵昭与田讳才能率领齐军及时赶回临淄，否则，待等田谠诹僮头龀止子诸上位，假冒齐王吕僖的遗诏将新君登基这件事告知齐国上下，那么，赵昭、田讳这些受齐王吕僖托孤的重臣，反而可能沦为叛臣。
    而在高莸南率郑则坐着两位齐国的士大夫，「鲍叔」、「管重」。
    「鲍叔」乃是齐国士大夫「鲍敬」之子，原本也担任公子白的授师，赵昭也不陌生。
    而「管重」，原本则是辅佐「公子纠」的近臣（非大臣，相当于家臣、幕僚），在「公子纠」造反失败后，管重保护着公子纠逃往鲁国。
    本来，齐王吕白、赵昭提及田讳，都是要杀管重的，但因为鲍叔与管重自幼相识、且两人关系默契，因此，鲍叔百般劝阻，竭力劝说齐王吕白――主要是劝说赵昭与田讳，使赵昭这才得知，原来管重是一位大贤，于是便派人将管重接回了临淄，并出面劝说吕白，授予管重士大夫之职。
    赵昭、田讳、高荨⒈叔、管重，这五人，便是如今齐王吕白在庙堂上最信任的肱骨重臣。
    待等赵昭坐下之后，高萋氏瓤口询问道：“左相大人，今日是高某奏请大王，将你请来……至于所为何事，相信左相大人你也能猜到，我就不多问了。……城内的谣言，究竟怎么回事？”
    正如高菟言，赵昭早就猜到了今日这场君臣议事的目的，因此在前者询问的时候，丝毫也不感觉意外，如实便将宋云前往他府邸拜访他的事，以及宋云亲口提出「宋郡欲依附大齐」的事也原原本本地说了出来。
    听了赵昭的解释，齐王吕白当即就说道：“我说什么来着？似姐夫这般的君子，怎么可能会见异思迁？更何况，姐夫对我姐可是宠溺地很呢，连娶妾都要询问我姐的意见……”
    听闻此言，殿内的气氛顿时变得有些尴尬，而作为当事人的赵昭，闻言也隐隐有些端不住他那温文尔雅的架子，忍不住瞅了一眼吕白。
    这也难怪，毕竟齐国的男人，大多都有些大男子主义，似赵昭这般，就连政治联姻向的纳妾，还要询问正室意见的，真的是绝无仅有――这也正是赵昭被无数齐女视为「梦寐以求的夫郎」的原因。
    注意到赵昭脸上的尴尬之色，田讳暗自偷笑了几声，随即咳嗽一声，一本正经地说道：“大王所言极是！”说罢，他抬头看向高荩那表情仿佛是在问：高荽笕耍您还有什么疑问么？
    看了一眼田讳，高菀∫⊥罚仿佛解释般对赵昭说道：“左相大人，高某绝非是怀疑左相大人，左相大人的品德如何，这些年来，朝野皆知，我只是奇怪，城内为何会传开那样的谣言，并且，那些宋人为何要针对左相大人，故而请大王将左相大人请到宫内。”
    赵昭点了点头，接受了高莸慕馐汀
    毕竟是同朝为官七八年了，赵昭当然也了解高莸男愿瘛
    怎么说呢，高莸娜似芬埠谩⑿愿褚埠茫与魏国宗府宗正赵元俨颇为相似，那真的是对齐国、对姜姓吕氏王族忠心耿耿――正因为忠心，哪怕是「赵昭以权谋私」这种再小的可能性，高菀惨赵昭当面解释清楚。
    正因为这样，高菰谄牍宫廷享有极高的威望，但私底下，还真没什么人愿意跟他来往――因为这个人太较真。
    可能是见殿内的气氛仍显得有些沉重，鲍叔不动声色地岔开了话题：“没想到，那个北亳军的宋云，竟然会使出这等低劣的伎俩。……看来，他们在宋地的处境恐怕是不乐观啊。”
    说到这里，殿内出现了些许寂静。
    见此，赵昭知道这个时候自己必须说些什么，否则，诸人的谈话就进行不下去了。
    于是他点头附和道：“的确，据我所知，魏国曾派兵讨伐宋地，后来，因为魏国内部发生了内乱，故而魏军从宋郡撤兵……但前一阵子，「魏公子润」上位，成为了魏国的储君，那么不难猜想，那位魏国储君在上位后，肯定会设法打压北亳军……”
    “……不愧是坦荡荡的君子！』
    殿内四位卿臣皆在心中暗暗称赞，因为这些话，还真的只能由赵昭将话题提起，倘若另外一个人，恐怕都有质问的嫌疑。
    “魏公子润……”高蒉圩藕须沉思道：“莫非就是那位曾担任过先王副将的魏公子？”
    当年齐王吕僖组织齐、鲁、魏、越四国讨伐楚国时，只任命过两位副将，其中一位便是如今镇守在齐国与楚国边界的齐将田耽，还有一位，就是魏国的公子润，也就是如今的魏国东宫太子。
    “正是！”赵昭点头说道。
    “唔……”高葸砹艘簧，从鼻子里长长出了口气，面色显得颇为凝重。
    除了齐王吕白外，在场诸人都能明白高菪闹械墓寺牵罕纠次汗这些年崛起的速度，就已经让齐国这个中原霸主感到了压力，而如今，魏国的储君又由「魏公子润」这等雄主上位，不难猜测，魏国会以更快的速度愈发强大。
    半响后，高葜迕嘉实溃骸疤热粑汗此时与楚国开战，胜负如何？”
    虽然他没有明问，但谁都知道他问的是赵昭，于是，田讳、鲍叔、管重三人皆转头看向赵昭。
    只见赵昭在沉思了片刻后，微皱着眉头说道：“上回五方伐魏，楚国的「三天柱」之二，寿陵君景舍兵败自刎、邸阳君熊商战死雍丘……反观魏国，如今是猛将如云，太子赵润、南梁王赵佐、禹王赵猓以及韶虎、龙季、庞焕、司马安、魏忌、翟璜、屈塍等等，此时若魏国与楚国开战，我想双方胜算恐怕是六四之数，魏国六、楚国四。”
    听闻此言，高萘成系哪重之色变得更浓了，而田讳，亦不禁皱了皱眉头。
    要知道在九年前，单凭城君熊拓麾下的势力，就险些逼得魏国迁都，更别说楚国倾尽全国的兵力。当时，赵昭也正是因为魏国不敌楚国，故而以自己作为人质的代价，恳请齐国帮忙牵制楚国。
    而仅仅只是过了九年，魏国已强大到可以单凭一己之力抗衡楚国，这如何不让在场众人震惊？
    别看在齐王吕僖时代，齐国曾一度压制楚国，但那只是因为楚国国内的贵族不齐心，不想因为与齐国展开更进一步的战争，而使自己的财富受到损失罢了。
    毕竟打仗都是需要钱的，不是谁都像齐王吕僖那样奢侈，砸钱让鲁国打造不计其数的战争兵器，哪怕这些战争兵器最终只是用在楚国的粮募兵身上也毫不心疼。
    所以说，楚国与齐国的战争，其实并不是楚国当真打不过齐国，而是楚人、确切地说是楚国的贵族们，他们被齐王吕僖那种用砸钱砸出胜利的巨壕式战争方式给吓坏了，不肯拿出自己的财富跟齐王吕僖这个巨壕拼，以至于被齐国吊打二十几年。
    否则，就楚国这种紧急情况下可以征兵四百万人的国家来说，不惜一切代价，同时攻打齐、鲁两国，说实话，齐国的军队还真不见得能挡得住。
    什么？还有鲁国的军队？
    鲁国有正规军？那不是一群工程兵么？
    总而言之，若当真死拼起来，齐国充其量只能守着国土，而无法援助鲁国；至于魏国呢？已拥有三四十万军队的魏国，已逐渐拥有了能与楚国殊死搏斗的能力。
    魏国步卒，本来就是天下最强悍的步卒，就以「魏楚雍丘之战」的双方伤亡数字计算，差不多到十名楚国士卒，才能堪堪换死一名魏国步卒。
    在这种伤亡比例下，拥有三四十万军队的魏国，已经有资格与楚国来一场灭国级的战争。
    当然，这只是打个比方，有资格并不代表魏国真的会那样做，毕竟就算魏国打赢了楚国，自己也差不多了，到时候韩国只需一路军队，或许就能将魏国、楚国一锅端。
    “没想到，魏国已然强大到这种地步了，而我大齐……”
    高莩ぬ疽簧，随即正色说道：“当务之急，还是要想办法修复与鲁国的邦交。”
    不得不说，自「诸公子内乱」之后，齐鲁两国的关系就出现了裂痕。
    原因就在于，公子纠的母亲，正是鲁王的妹妹――姑且称作「鲁姬」。
    其实，早在齐王吕僖驾崩于楚国王都寿郢城外时，鲁王公输磐就已经知道齐王吕僖准备将王位传给「公子白」，毕竟齐王吕僖曾在临终前亲口嘱托过，恳求鲁王日后多多帮衬齐国。
    鲁王与齐王吕僖自幼相识，且前者的王位，也是在齐王吕僖坚定不移的支持下获得，因此，鲁王当然不会拒绝这位兄长临终的托付。
    正因为这样，后来在齐国陷入「诸公子内乱」时，任凭「公子纠」的母亲「鲁姬」托人恳求兄长相助，但鲁王始终不为所动。
    只是在最终，在「公子纠」带着母亲「鲁姬」逃到鲁国时，鲁王给予了庇护。
    问题就在于，齐国当时非但将鲁姬母子像狗一样赶到鲁国，且后来，公子白在登基之后，写国书要求鲁王交还兄长公子纠。
    那时，鲁姬知道儿子这一去齐国，必死无疑，遂在兄长面前恳求，终归是自己的妹妹，鲁王心一软，就拒绝了齐国的要求。
    之后，齐国与鲁国就有些不愉快了。
    齐国这边想：你鲁国庇护我国的乱臣贼子，这算什么意思？
    而鲁王那边想：我是看在你（公子白）老子的面子上，才对你诸般忍让，你小子还真把我当你的下臣？
    再加上鲁王身边有妹妹鲁姬煽风点火，鲁王一怒之下就跟齐国断了邦交。
    或许有人会说，鲁国的经济全靠齐人撑着，难道鲁王真敢与齐国断了邦交么？事实上，鲁国还真不怕，毕竟鲁国除了齐国这个盟国外，它与魏国也是盟友，而如今，西边的魏国迅速窜起，尤其是「梁鲁渠」、「博浪沙」这些以商业贸易为目的设施一开，鲁国还真不怕齐人断了对他们的经济支持。
    当然，其实事实上嘛，鲁王也只是气话，毕竟齐鲁两国世代结盟，他又受到齐王吕僖临终时的托付，怎么可能真的在齐国最虚弱的时候抛弃齐国？
    说到底，鲁王要的是齐人的尊重――作为中原霸主，齐人一向是很高傲的，当初还有齐王吕僖压着，可如今这位齐国的贤君不在了，难免就会有人将鲁国视为齐国的附属国，就像魏人看待卫人那样。
    因此，这个时候只需要齐王吕白以自己的名义，向鲁王投递一份国书，说几句好听的话，鲁王还是会立刻恢复与齐国的邦交。
    可问题就在于，想让高傲的齐人低下头颅，这可不是那么容易的。
    哪怕此刻殿内的齐王吕白与五位肱骨大臣愿意，临淄乃至整个齐国的齐人，恐怕也不会同意这件事。
    于是乎，齐鲁两国的关系目前就出于冷僵状态，相比之下，反而是前几年复国的越国国主少康，如今与齐国的关系更密切――近期田耽在齐楚两国边界与楚军的摩擦，其中就有吴越之地的「东瓯军」无私相助。
    魏国的崛起、鲁国的疏离，这使得齐国正渐渐失去中原霸主的地位。
    而在这种关键时候，北亳军的宋云携宋郡投靠齐国……
    说实话，说不动心那显然是扯淡，毕竟那可是偌大的宋地，比整个齐国都小不了多少。
    但在场的几位卿臣都清楚，倘若他们齐国在这件事上插手，那么，「齐魏联盟」就到此为止了，因为魏公子昭来到齐国临淄而出现的「齐魏友好」，多半也将化为泡影。
    可反过来说，难道就真的眼睁睁看着魏国逐渐壮大，逐渐取代他们齐国成为中原的霸主么？
    待等魏国真正吞并宋地，它的国力会比如今更强盛，而到时候，相信那位「魏公子润」，也应该登基为王，那可是一位比魏王赵聘具进取心的雄主啊……
    “……或许，应该早做准备了。』
    除了赵昭外，田讳、高荨⒈叔、管重几人，颇有默契地对视了一眼。
    随即，皆陷入了沉思。
    APPapp
第27章:纠结的立场 二合一
 
    天才壹秒住“→W.』，槟提供精彩小fx。久当日，赵昭在返回府邸后，独自一人坐在书房前的庭院。不知过了多久，随着一阵香风飘来，他肩上被披上了一件袍子，随即，有熟悉的清脆女声在旁响起：“夫君大人，怎得独自一人闷坐在此？”一听这声音，赵昭便知道来人正是自己的爱妻姬，他遂伸手轻轻拍了拍姬搭在他肩膀上那只小手的手背，转过头冲着她微微笑了笑：“你怎么来了？”“是曹量派人告诉妾身，妾身才知道夫君独自一人闷坐在此。”姬轻声说道。赵昭朝着四下瞧了瞧，这才看到在不远处的走廊中，宗卫曹量正咧嘴冲着自己笑，随即朝着这边招了招手，大概是想表达「我就不打搅两位了」的意思。“这家伙……”赵昭好笑地摇了摇头。此时，就见姬在丈夫的双腿上坐了下来，搂着丈夫的脖子，故作幽怨地嗔道：“最近，夫君对妾身很是冷落，就连曹量都看不过去了……”赵昭哭笑不得，他哪里是冷落了姬，不过就是国内的政务太繁重嘛。当然他也明白，这位爱妻明显就是揣着明白装糊涂，这时候解释什么都没有用，还不如坦然承认，然后许下些甜言蜜语的承诺，哄她开心。这不，待等赵昭许下类似「过两日定带你们上街游玩」的承诺后，姬脸上的表情立马乌云转晴，半个身子倚在丈夫怀中，媚眼如丝地仿佛暗示着什么，让赵昭压力很大，连连小声说道：“别别，小心有人瞧见……”感觉到已成婚八年的丈夫仍像初次见面时那般发窘，姬忍不住咯咯笑了起来。此前她怎么也没想到，他父亲齐王吕僖钦定的这门婚事，竟让她得到了一位如此忠贞正直的丈夫，更要紧的是，这位丈夫还如此地钟情于她。相比较世上无数的政治联姻，姬自忖自己是非常幸运的。在亲昵了一番后，姬终于想起了曹量的嘱托，试探着询问道：“夫君，这两日妾身似乎见你愁眉不展，莫非有什么愁事么？”赵昭愣了愣，在一番沉默过后，他忽然突兀地问道：“夫人，若我辞去了相位，你愿意跟我回大梁么？”姬闻言一愣，俏脸上露出了吃惊之色，但还是很快就回答道：“夫君去哪，妾身就去哪。”虽然是齐王吕僖的女儿，但姬却并没有太多关于国家大事的考量，毕竟在她看来，齐国的社稷安危，那是齐国男儿应该去考虑的事，与她一介妇人无关。她的眼中，只有自己的丈夫、自己的孩子，最多再加上丈夫的妾室田菀以及后者的女儿，纵使是她的弟弟公子白，在后者成为齐王之后，姬也不再怎么去关注了。当然，虽然是这样回答，但这并不妨碍姬询问一下具体的原因，倘若是有人故意针对她丈夫，那么，就别怪她以长公主的身份跑到临淄宫去大闹一番了。不过，赵昭却拍了拍她的手，安抚道：“夫人切莫动怒，并非是有人针对为夫，只是……哎。”说着，他便将整件事原原本本地告诉了姬。姬听完后很是惊讶：“魏国，已如此强大了么？”她当然不会忘记，当初正是魏国衰弱、无力单独抗衡楚国，眼前这位魏王之子的丈夫，才会千里迢迢跑到他齐国，向她的父亲寻求帮助，这才使他们俩有幸结成夫妇。赵昭知道自己的妻子对外界事物不是很了解，遂点点头简洁地说道：“我大魏这些年来，一年强过一年，如今已有四十万可用于征战的甲士，前两年，韩、楚、秦三个国家以及三川、宋地联合攻打我大魏，亦被我大魏逐个击破……”说到这里，就连赵昭就露出了几丝惊诧之色，因为就连他都没有想到，那一场仗，他出身的国家竟然能取得那样辉煌的胜利。顿了顿，他接着说道：“而我大齐，因为内乱，实力已不如魏国，虽然仍是「齐鲁魏」三国联盟的盟主，但名不副实……”经过赵昭的解释，姬这才明白，目前他们的齐国，即将失去中原霸主与「齐鲁魏」三国联盟盟主的地位，倘若这个时候齐人聪明的话，就应该主动向魏国投递国书，将「中原霸主」的位置让渡给魏国，这样一来，齐国虽然失去了尊位，但仍旧能继续保持与魏国的友谊。遗憾的是，高傲的齐人是不会接受这件事的，就比如高荩明明是一位睿智的贤臣，但是在这件事上，他坚决反对――在高莸慕ㄒ橹校齐国当拉拢越国与鲁国，纵使是原本的敌国楚国，也可以适当地释放善意，归根到底，就是为了维持齐国在中原的霸主地位。而这在赵昭看来，是非常不理智的行为。只可惜，他魏公子的身份，让他无法说出「将霸主地位让渡给魏国」这种话。“我大齐与魏国，会开战么？”姬紧张地问道。她倒不是害怕战争，而是她明白，一旦齐国与魏国交恶，她的丈夫夹在两国立场当中，会非常的难做。“开战……目前还不至于。”赵昭摇了摇头，冷静地分析道：“依我看来，我大魏首要会解决宋地问题，然后就是韩楚两国，若无意外，三十年内，齐魏并不会交战……”“那有什么好担心的？”姬不解地问道。听闻此言，赵昭苦笑着摇了摇头：“三十年内不会开战，并不代表这三十年内，齐魏两国的关系就不会变……”事实上，赵昭倒也能理解高莸热硕晕汗的忌惮，毕竟魏国这些年来崛起的速度实在是太快了，若不能在这个时候想办法遏制魏国，待等魏国逐步倾吞了韩国与楚国，到时候，齐国就只能俯首称臣了。甚至于，可能到最后连俯首称臣的机会都没有――倘若魏国果真倾吞了韩国与楚国，距离统一天下仅一步之遥，魏国会放过齐国么？想想都能知道。如果说称霸中原是各国君王的夙愿，那么，一统天下，才是中原各国君王想且不敢提的毕生梦想。只不过这条路太艰难，艰难到中原各国的君王们不敢去幻想罢了。次日，赵昭在书房内，斟酌着请辞左相之职的辞表用词。写着写着，忽然有府上的下人前来禀报：“家主，士大夫管重求见。”“管重？”赵昭微微一愣，下意识地看了一眼窗外的天色，见天色离午时尚早，心下着实有些惊讶。要知道在赵昭眼中，管重可是一位非常务实可靠的贤臣，目前正负责着「审查国内垦土」、「编查国内民户」等几项至关重要的任务，按理来说，是不可能会在当值期间开小差，跑到他府上来的。“多半是为我而来了……』想了想，赵昭吩咐道：“有请！……另外，准备好茶水。”“是！”家仆应声而退。片刻之后，便有那名家仆领着士大夫管重来到了赵昭的书房。此时，赵昭已等候在书房门内，瞧见管重远远过来，便跨出门槛相迎。“下官冒昧前来拜访，还请左相大人莫要介意。”在相互见礼时，管重笑着说道。“管重大人言重了。”摆了摆手，赵昭将管重迎到书房内的里屋，此时，另外两名家仆也已将准备好的茶水送了上来。在寒暄了几句后，管重便直截了当地说出了来意。毕竟他并不认为自己的来意，能够瞒得住眼前这位左相大人。【△WWwW.】“不瞒左相大人，其实管某此番前来，是受高荽笕擞氡叔大人两位的嘱托，想亲口询问左相大人一声……您，不会是打算辞去相位吧？”原来，上卿高萁袢仗氐匮问了赵昭的行踪，待听说赵昭这位左相大人今日依旧是「托病」在府后，心中便顿时感觉不妙。想想也是，毕竟昨日在齐王吕白面前，有些事都已经说开了，并且高荨⑻锘洌包括是齐王吕白，都已明确表示会代赵昭处理谣言的问题，在这种情况下，赵昭依旧托病在府，这显然不符合赵昭的性格。于是，高荼憬泄苤乩刺揭惶秸哉训目诜纭Ｌ到管重的询问，赵昭顿时就沉默了。因为就在管重前来拜访之前，他确实就在书房内斟酌着请辞左相之位的辞表。似乎是察觉到了什么，管重站起身来，走到赵昭的书桌前瞅了瞅，待看到书桌上摆着一份尚未写完、且墨汁都还未干的辞表时，他顾不得礼数问题，拿起在手中瞅了瞅，随即苦笑着摇了摇头。他由衷感觉，这位左相大人实在是过于实诚了。在赵昭惊愕的目光下，管重唰唰将那张辞表撕碎，随即将碎纸团成一团，从窗口丢了出去。“……”赵昭看得眼皮微跳。事实上，他早就听关系不错的鲍叔说过，说管重是一个稳重但有时候会做出惊人之举的人，而眼下，他算是见识了。而此时，在将那团纸丢出窗外之后，管重重新回到自己的座位坐下，朝着赵昭拱了拱手，若无其事地继续方才的对话：“恕下官直言，我大齐，如今万万离不开左相大人！”平心而论，无论是高菀埠谩⒈叔也罢，他们最慌的，倒不是赵昭向城内那些谣言所说的那样「以权谋私」，暗中为魏国谋利，因为他们了解赵昭的性格，知道这位君子绝不会做出这种事。他们最慌的，其实是赵昭借此事辞去相位，带着妻儿返回魏国。他们绝不会坐视这种事情发生！要知道，魏国已经诞生了一位「魏公子润」了，近些年来率军横扫中原，俨然已经是中原霸主的地位，倘若眼前这位「魏公子昭」返回魏国，这还得了？别人不清楚，难道管重还会不清楚么？眼前这位左相大人，那可真是「治大国若烹小鲜」的奇才，尤其是在内乱刚刚平定的那一会，这位左相大人的职务，顶的上十名贤臣的分量，且那般繁重的政务，这位左相大人依旧是游刃有余，毫无差错。这份才能，纵使是管重也是心服口服。若坐视这样一位大贤辞去了齐国的职务，返回了魏国，这对于齐国而言，那是莫大的损失，对于魏国而言，那却是巨大的助益。如今仅只有一位「魏公子润」的魏国，已逐渐强大到隐隐凌驾于中原各国之上，倘若同时拥有「魏公子润」与「魏公子昭」，这对于中原各国而言，相信都是不愿看到的事。可能是被管重方才的惊人之举所震惊，赵昭张着嘴愣了半响，这才过神来，摇摇头说道：“管重大人过于高估赵某了。”“是左相大人过谦了才对。”管重打断了赵昭的话，郑重其事地说道：“眼下，正值我大齐破而后立之际，若失去了左相大人这等贤臣，这对于我大齐而言，将会是巨大的损失。”赵昭摇了摇头，他从来不认为自己是不可或缺的人，无论是在魏国还是在齐国。就比如眼前这位叫做管重的士大夫，在他看来就足以胜任齐国的相臣，只不过管重目前朝中还没有多少威望罢了，但假以时日，必定可以成为齐国的顶梁柱。见赵昭摇头，管重皱了皱眉，说道：“左相大人，您还是在意那几则谣言么？恕某直言，那般粗劣的挑唆，左相大人只要无视即可。”赵昭闻言摇了摇头，惆怅说道：“北亳军释放的谣言，只是其一，其二……”他没有说下去，但管重却能猜到他的意思。无非就是赵昭夹在魏国与齐国之间，相当尴尬罢了。就比如这次北亳军宋云提出的「宋地愿归属齐国」之事，虽然赵昭用名正言顺的理由拒绝了宋云，但说实话，他内心其实也是偏向魏国的。假若换一个与魏国毫无干系的人，比如高荩他可能就会对宋云说：这件事我大齐不好公然支持你们，但是私底下，倒是可以给你们一些帮助。为何？难道高菘床煌刚饧事？当然不是，只是因为魏国这些年崛起地太快了，作为齐国这个旧日霸主国家的臣民，高菀蚕胨降紫赂魏国制造一些麻烦罢了，总不能眼睁睁看着魏国越来越强大，然后逐步取代齐国在中原的霸主地位吧？联弱抗强，这才是中原历来保持着国与国之间平衡的主要外交策略――谁都不会坐视一个国家突然崛起，凌驾于其他国家之上。所以说，别看赵昭拒绝宋云的理由名正言顺，但事实上，但凡是齐人，却都不会那般干脆地拒绝宋云，在这种事情模棱两可，利用宋地给魏国这个越来越强大的盟友制造点麻烦，这才符合齐国的利益。也正是因为这样，赵昭自忖无法割舍与母国的感情，以免日后在两国夹缝中越陷越深，到最后被魏人或者齐人指责，倒不如干脆点辞去相位。见赵昭似乎主意已决，管重无奈之下唯有用出杀手锏，只见他看着赵昭幽幽说道：“左相大人，眼下正是我大齐危难之际，您抛弃我大齐，如何面对大王？百年之后，又该如何面对先王？”听管重说什么「危难」，赵昭本来感觉好笑，毕竟在他看来，齐国已度过了最为难的时期，接下来，就该是修生养息、厉兵秣马，恢复齐王吕僖时代的荣光罢了，哪里还有什么所谓的危难？但是到听到「大王」与「先王」这两个词时，他就笑不出来了。管重口中的「大王」，指的便是当今的齐王吕白，他对赵昭敬如长兄，还尊称为「尚兄」，在整个齐国，吕白最信任的就是赵昭，这一点，连高菽俏煌踝搴笠岫急炔簧稀５背醣叔要保管重，也是先说服了赵昭，由赵昭出面劝说，这才使齐王吕白收回了成命，赦免了管重这个「公子纠」身边的“逆臣”。而管重口中的「先王」，那指的便是已故的齐王吕僖，他对赵昭更是没话说，非但将最疼爱的女儿姬许配给了赵昭，就连「飞熊军」这支在齐国地位好比魏国「魏武军」的军队，也交给了赵昭。说实话，齐王吕僖对待「公子诸」、「公子纠」这些亲儿子，都不及对待赵昭那般。甚至于，齐王吕僖还在临终前说过这样的话：若公子白亦不成器，你便细心教导你与姬之子。毫不夸张地说，若是赵昭有异心，他大可以册立他与姬的儿子赵梁，让后者继承「姜姓吕氏」王族的名号，成为齐王。对此，哪怕是像高莸热耍也无可奈何，因为这确实是齐王吕僖在临终前的遗嘱。一想到齐王吕僖这位岳父，赵昭原本已经坚定的辞去相位的决定，不由地又动摇了。他这辈子，十分幸运地有两位父亲，即魏王赵普馕磺咨父亲以及齐王吕僖这位岳父，而这两位父亲，都对都几位宠爱与器重。而他之所以选择留在齐国，则是因为亲生父亲那边仍有弟弟赵润这位日后的雄主，足以保证魏国能立足于中原；而齐国这边，齐王吕僖的几个儿子却都不成器，哪怕是他寄托厚望的公子白，目前也还稚嫩，尚无法承担起整个国家的重担。在这种时候辞去相位，还真像管重所言，仿佛是抛弃了齐国，辜负了齐王吕僖临终时的嘱托。见眼前这位左相大人在听到「先王」这个词后出现了动摇，管重连忙趁热打铁，一边搬出齐王吕僖当年厚待赵昭的种种例子，一边又着重强调楚、韩两国的威胁，总算是暂时打消了赵昭想要辞去相位的念头。这也难怪，要说服赵昭这等翩翩君子，只要找对办法，别说是管重，哪怕换一个人，也是很容易就能用「大是大非」来说服对方的。此后，赵昭与管重又聊起了有关于北亳军的事。管重毫不客气地说道：“我观这宋云，乃「大忠之恶」！”所谓「大忠之恶」，即是指宋云虽然是义薄云天的豪杰，对宋国以及宋地的同胞也是忠诚不二，但他的行为，却反而会使宋地民众遭到前所未有的劫难，这比一般的奸恶之徒危害更大。对此，赵昭深以为然。他点点头，欣喜地询问管重道：“管重大人也觉得我大齐不当介入此事？”听闻此言，管重稍微迟疑了片刻，有些尴尬地说道：“左相大人，管某以为，我大齐不可公然支持北亳军，但私下嘛……”看着赵昭有些失望的目光，管重也感觉有些愧疚。其实两者都明白，国与国之间的角力，不存在那么多的仁义可言，就那北亳军这件事来说，尽可能地利用北亳军，让他给魏国制造麻烦，尽量拖延魏国持续变得富强的脚步，这才是对于齐国来说最有利的事。甚至于，由于魏国已变得越来越强大，当初为了联手抗衡楚国而设的「齐鲁魏三国联盟」，也逐渐变得没有什么意义――魏国都可以单挑楚国了，还要齐鲁两国这个盟友做什么？也正是这个原因，高莶呕嵩谧蛉盏幕嵋橹斜硎荆可以适当地向楚国释放善意，缓和近二十年来的齐楚之恶。好在魏国与齐国并不接壤，且目前还未对齐国造成什么实际的威胁，否则，像高莸绕牍的上卿，搞不好会提议与楚国结盟钳制魏国也说不定。毕竟，「保持各国的平衡」，这才是中原各国数百年来一直在做的事：不让一个国家太过于弱小，导致被强国吞并；也不让一个国家过于强大，有机会吞并弱国，在诸强鼎立的局面中，伺机而动，寻找成就霸业的机会。“来时，高荽笕嗽托在下向左相大人转达，倘若左相大人不介意的话，这件事，不如就交给他吧。”在最后，管重这般对赵昭说道。赵昭闻言长长叹了口气。数日后，上卿高莩雒姹僖ィ义正言辞地指出，北亳军没有资格与他齐国言及宋地归属的问题，且齐国也不会垂涎于盟国的国土――至于其中的「盟国」指的是魏国还是宋国，高萑疵挥刑峒啊Ｃ还多久，北亳军就以某位宋王室后裔的名义，宣布复辟宋国，号召宋民与魏军抗争。值得一提的是，楚国似乎也抱着与齐国相同的打算，公开承认了这个所谓的宋国，并呼吁魏国退还侵占宋国的领土。待等一个月后，正在「林中」观摩魏军与林胡开战的太子赵润，收到了来自宋地的紧急消息。只不过，他丝毫没有放在心上，随意瞄了两眼，那份密信就被他团成一团，随手丢掉了。“传令诸军，叫诸位将军抓紧时间，剿平林胡！”他这般对传令兵吩咐道。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。
第28章:林中战役 二合一
 
    “PS：三张证今天都已经跑完了，要做的事都做完了，明后日等我回家就恢复加更。』――――以下正文――――“是我军――胜利了――！！”一名将领高举「魏」字旗帜，忘乎所以地朝着四周大喊。“喔喔――！”在这片战场上，多达二十多万的魏卒，振臂高呼，庆贺着这场历时半个月的拉锯战，终于以魏军的全面胜利而告终。只见此时战场上，遍地都是游牧民族打扮的林胡的尸体，鲜血染红这附近整片草原，以至于在夕阳的映衬下，无论天空还是大地，皆赤红一片，美艳之余，亦叫人心惊。而此时在战场南侧大概五里地外，有一座木质的高台，魏国的东宫太子赵弘润站在高台上，亲眼目睹了这场惊心动魄的旷世之战。“贵国的兵卒，无愧「天下无双」的赞誉。”在赵弘润的身旁，原韩将、北原十豪廉颇，在亲眼目睹这场战争后，由衷地赞叹道。听闻此言，赵弘润眨眨眼睛说道：“仅仅只是兵卒么？”廉颇愣了愣，随即哈哈大笑道：“是廉某失言了，还有贵国诸位统兵的将军！”不得不说，虽然此番打了胜仗的是魏军，但廉颇同样十分高兴，因为他曾经常年驻守太原，期间所面对的最强劲的对手，便是这些居住在河套地区的林胡。正因为如此，今日得见林胡在魏军手中吃了一场大败，廉颇心中亦很是振奋。不过话说回来，他心中仍难免有些遗憾，他原本想过助魏军一臂之力，借此偿还他欠身边这位魏公子润的人情，没想到，林胡与魏军的第一场交锋，魏军居然胜得如此干脆，根本无需他出面帮衬，便干脆利索地取得了胜利。这让他着实有些无奈：这样下去，我欠下的人情，几时才能还上？“难道到最后，果真要投奔魏国来偿还这个人情债么？』廉颇转头看了一眼身边那位笑眯眯的魏公子润，心中暗暗嘀咕。想到这里，他表情古怪地说道：“虽林胡一时战败，但依某之间，林胡尚有更多的兵力，公子不可轻敌。”“多谢廉颇将军提醒。”赵弘润笑着说道：“不过我相信，无论林胡何等强盛，我大魏的兵将，终究能战胜他们！”说罢，他话风一转，邀请道：“廉颇将军，你我下去喝酒庆贺这场伟大的胜利吧？”“……』嗜酒如命的廉颇一听到「喝酒」两字，不知为何不由地气势一滞。这也难怪，毕竟自从「五方伐魏」时期他以白身在河东、三川做客至今，他已经欠下了魏国数不清的酒资，无需「再这样下去」，光是现在欠下的这些，就足以抵偿他为魏国效力几十年。也正因为这样，廉颇一方面有感于这位魏国公子待他的优厚，另一方面心中亦难免稍稍有些心慌。毕竟他也知道，「征讨林胡」，这是魏国与韩国「军事竞赛」中至关重要的一环，待魏国彻底解决了占据河套地区的林胡后，那么，这个国家的下一个目标，很有可能就是韩国。而这就意味着，此时他若投奔魏国为将，借此偿还他欠下的人情，就极有可能他日在战场上与韩国的兵卒沙场相见。说实话，正因为不想这样，廉颇这才一直拖着，只是一直拖到如今，纵使面前这位魏国的公子始终未曾提及，反而是他心中有些过意不去。不过一想到那产自上党、喝下去仿佛烧心一般的烈酒，廉颇就感觉口中唾沫分泌地厉害。于是乎在挣扎了一番后，他抱着「反正已经还不清了」的心态，欣然地接受了赵弘润的邀请。在步下高台的时候，赵弘润忍不住又扫了一眼战场的西侧，待看到哪里竖起了一片片「秦」字旗帜后，他咂了咂嘴，神情有点怏怏地步下了高台。“传令诸军将领，大军原地修整两日，犒赏兵卒！”在步下高台后，赵弘润对面前拱手抱拳的传令兵吩咐道。在旁偷听到这份将谕，附近的兵将们纷纷兴奋起来，虽然他们是负责保护这位太子殿下，并无缘征战于战场，可对于酒水，他们也一样需求是不是？在一阵「太子殿下」的欢呼声中，赵弘润带着廉颇来到了大帐，并吩咐军中将领准备酒菜。因为这场战争，魏国有好几路军队出现在战场上，因此，过不了片刻，像河西守司马安、河东守魏忌等等魏国将领，相信都会亲自来到赵弘润所在的位置，与这位太子殿下一同庆贺。这件事，赵弘润交给了原韩国的降将冯F。冯F，本也是韩国的上党守，北原十豪之一，但在「山阳战役」后，他转投了当时率领秦魏联军支援北疆战场的赵弘润，成为了魏国的将领。随后，在魏国朝廷决定重建河东郡后，冯F便被派到河东守魏忌麾下，成为了后者的下属。平心而论，让冯F带兵打仗，其实这位原北原十豪之一也就那么回事，悍勇不如姜鄙、蔡擒虎，统兵不如司马安、魏忌，但不能否认，此人是个多面手，无论朝廷将他安排在文职或者武职，他总能胜任，这更因为这样，冯F逐渐受到河东守魏忌的器重，并倚为左膀右臂。而此番东宫太子赵润亲临战场激励兵将，冯F亦受河东守魏忌的托付，负责率军保护这位东宫太子。在大帐中与廉颇喝了几杯烈酒，赵弘润便将与廉颇拼酒的任务交给了褚亨，自己则溜了出来。说实话，赵弘润的酒量还是相当不错的，纵使是上党酒，也能做到喝半斤不醉，但话说回来，他也就是这种酒量罢了，在魏国的上党酒面前，还没有谁敢夸口说百杯不醉。哪怕是自诩海量的廉颇，半坛下来，也其实分不清东南西北了。赵弘润其实不喜欢那种喝醉的感受，尤其是在这场战争尚未平定的时候，就像廉颇方才提醒时那样，这场交锋于「林中」与「河上（上郡）」的所谓旷世之战，其实就是一场让双方热热身的先锋战罢了――不能说林胡没有动真格的，只不过，对方还没有动用全部的兵力。不过赵弘润并不担心。正如他战前预测的那样，在魏军的武罡车面前，林胡骑兵的机动能力与弓矢骚扰能力大打折扣，不夸张地说，魏卒加上武罡车这个组合，纵观整个天下，几乎没有任何一支军队可以正面击破。魏军唯一需要提防的，就是林胡骑兵利用其机动力的优势，用战略上打击魏军，比如说，截断魏军的粮道等等。对此，魏军早已做好了相关应对，每攻克一地，就驻派军队，兴修军营、筑造堡垒，防止林胡骑兵的迂回偷袭。且诸派的将领，还是龙季、闻续、南门迟等军中的骁将。说实话，在仿佛推土机一般的魏军面前，就连赵弘润，也看不到在他对面的林胡，还能有什么赢面。相比之下，前两日收到了有关于宋地的消息，倒是更让赵弘润感到糟心。是的，也仅仅只是糟心而已。就当赵弘润阴沉地脸，在自己下榻的小帐中沉思有关于宋地的问题时，忽然帐幕一撩，有人走了进来。赵弘润瞥了一眼来人，阴沉的表情上，又泛起几许无可奈何。原来，来人正是秦国那位女扮男装的储君，同时也是赵弘润暂时还不能对外公布真相的侧室，秦少君嬴璎。“干嘛这幅表情？”秦少君有些不悦地看着赵弘润那阴沉的面孔，随即吩咐帐内的现宗卫长吕牧道：“吕牧，帮我倒杯水。”现宗卫长吕牧憋着笑，抱抱拳说道：“是，主母。”听闻此言，秦少君俏脸微红，毕竟她这会儿仍是做男儿打扮，这个时候被吕牧称作主母，她当然会感到不适。“你来干什么？”见秦少君从吕牧手中接过水杯喝了一口，赵弘润微皱着眉头，略带嘲讽地说道：“这会儿，你们秦人不应该是正在收刮林胡么？”“你这是什么态度啊？”秦少君愤愤地说道：“好歹两国也是盟友，见你们出兵，我秦军出面相助……”“并不需要。”赵弘润撇撇嘴打断道：“林胡之事，我大魏十拿九稳，实在不需要贵国的相助……相比之下，我觉得你们还是先把义渠收拾了为妙，为了趋利而放虎归山，很蠢的……”他说这话，就是在暗暗嘲讽秦国此番的行为：见他魏国对河套地区的林胡开战，秦国亦火急火燎地对义渠开战，本来赵弘润还以为秦国是当真将趁此机会扫平义渠，没想到，秦军只是将义渠暴揍了一番，随即便急急忙忙率军抵达了河套河渠，美其名曰相助魏国，实际上，不就是想在河套地区分一杯羹嘛。而问题就在于，念在两国是盟友的份上，更何况眼前这位实际上还是他的媳妇之一，赵弘润还真不好拒绝，只能将河套地区这块肥肉分给秦国一部分。“你这话什么意思啊？”秦少君气呼呼地看着赵弘润，噘着嘴愤愤说道：“又不是我想……那样，你冲我发什么脾气？”见这两位气氛不太对劲，吕牧赶忙圆场道：“殿下，殿下，河套之地宽广地很，纵使我大魏的军队，恐怕也不能确保将林胡驱赶到北方，主母率大军来援，这是好事呀……”赵弘润闷不作声。事实上吕牧说得没错，河套地区确实十分辽阔，单凭四十万魏军，击败生活在这一带的林胡其实不难，但若是想完全掌控这片土地，区区四十万魏军其实是不够的――更何况，魏国也不会长久将国内的精锐摆在河套地区，最多半年就要撤回国内，免得韩国与楚国趁虚而入。如此一来，魏国更别指望在短时间内完全操控这片土地，毕竟到时候林胡被驱逐、魏军又撤回国内，相信「林中」西边的游牧民族，会迅速地占据这块无主之地。所以说，秦国瞧准时机过来分一杯羹，实际上与魏国是没有什么太大的利害冲突的。说到底，他就是心里不太爽而已――即便明知以他魏国目前的实力并不足以完全掌控整个河套，但若是分给别人一块，他又感觉有点不舒服。当然，更主要的，还是宋地的那件糟心事，让他心情不太愉快。想到这里，赵弘润给吕牧使了个眼色：“吕牧，你先去帐外转转，要不然去喝几杯酒庆贺一下。”听闻此言，吕牧当即便猜到是自家殿下嫌自己在这里碍事，遂笑着抱拳说道：“是，那……殿下、主母，卑职就先告退了。”而此时，跪坐在赵弘润身边的侍妾赵雀，亦起身走向了帐外，口中说道：“姐姐从秦营一路赶来，想必还未用饭吧？我去吩咐军卒准备些酒菜……”“谢谢雀儿。”秦少君和善地与赵雀打了个招呼，对于始终记得她这位主母的赵雀，秦少君对她的印象还是非常不错的。待等吕牧与赵雀离开之后，这顶小帐内，就只剩下赵弘润与秦少君二人，只见秦少君噘着嘴斜睨着前者，那表情明摆着在说：我此刻很生气，你还不来哄哄我？终究是自己的妻子，赵弘润长长吐了口气，说道：“好了好了，是我说得过分了。”说着，他拍了拍身边垫在地上的羊皮毯，说道：“过来坐。”秦少君哼哼两声，但最终，还是顺从地坐到了赵弘润身边，权当给赵弘润一个安抚她的机会。不过说到底，阔别一年余，只是前一阵子秦军与魏军汇合时匆匆见了一面，秦少君又岂会不想念自己的夫郎呢？这不，待她坐在赵弘润身边后，被赵弘润伸手一揽腰际，她心中的愤懑便已烟消云散，取而代之的，是满心的甜蜜，以及布满脸颊的羞红：“别……万一有人闯进来看到。”只可惜，赵弘润本来就是我行我素的主，再加上秦少君实际上又没有看似柔弱的芈姜强势，以至于没多大会工夫，她就被赵弘润撩拨地媚眼如丝、气喘吁吁，倚在自己丈夫怀中全身发软，恨不得与身边的爱郎共赴巫山云雨。只是遗憾，这顶小帐篷外边驻守着密密麻麻的魏卒，纵使赵弘润与秦少君有这个心思，也没这个胆子――除非他们不介意被帐外的士卒听到什么。“方才见你似乎心情不好？”在缠绵了片刻后，秦少君想起了方才她进帐时瞧见自己丈夫满脸阴沉，遂好奇地询问道：“我在战场另外一边瞧得真切，这场仗，魏军可谓是势如破竹，为何你却是还不满意？”“不是因为这个。”赵弘润摇了摇头，在考虑了一下后，还是将宋地的事告诉了秦少君，毕竟后者是自己的女人，更何况，秦魏两国的盟约，目前是十分牢靠的，至少在赵弘润的岳父秦王咴谖黄诩洌秦魏两国是几乎不太可能出现什么利益冲突的。“宋地？”听了赵弘润的解释，秦少君很是惊讶。要知道，她也曾在魏国住过很长一段日子，对于宋郡的复杂自然不会陌生，但她依旧无法理解，宋地的北亳军何来的底气对抗魏国？说句不好听的，如今的魏国，就连她秦国都不敢得罪，她的父王秦王撸甚至于已经围绕着魏国制定了一系列的发展策略――说白了，就是秦国目前认魏国为大哥，跟在这个大哥身背后捡便宜，就比如这次出兵河套。当然，这个「大哥与小弟」的定义，跟魏国与附属国卫国的关系，那是截然不同的。但不管怎么样，秦国称得上是魏国目前最重要的盟友，也是最有实力的盟友，两者联手，事实上对于魏国也有很大的利益，比如说，有秦国盟军的加入，魏国可以更加放心地对韩国或者楚国开战。这也是赵弘润容忍秦国跑到河套地区来分羹的原因。“唔。”赵弘润点点头，说道：“宋地的北亳军，似乎推出了一个宋王室的后裔作为傀儡，打出了复辟宋国的口号……楚国那边，已经认可了那个傀儡。”听闻此言，秦少君微皱着眉头说道：“楚国，眼下不是城君熊拓把持国政么？他是芈姜的兄长吧？”仿佛是猜到了秦少君的心思，赵弘润摇摇头说道：“城君熊拓的确是芈姜的兄长没错，但在这种事上，熊拓怎么可能会偏向我大魏呢？他巴不得利用宋郡与北亳军，给我大魏制造点麻烦……不过不要紧，这种嘴巴上说说的支持，能有什么用？若他日我大魏的军队兵临宋郡，你看熊拓会不会替宋郡出头。”这正是赵弘润丝毫未曾放在心上的原因。他了解城君熊拓，就跟城君熊拓了解他一样，怎么可能真心支持宋人复辟国家？这对于楚国而言没有丝毫好处，说到底，熊拓只不过是利用宋人，想给他魏国制造点麻烦罢了。“……相比之下，我更担心齐国那边。”赵弘润长长吐了口气，皱着眉头说道：“齐国这次虽然拒绝了宋地，但……齐国的意思太过于模棱两可了，搞不好，齐国也打着与楚国一样的主意。”听闻此言，秦少君皱眉问道：“齐国不是我大魏的盟友么？”听到秦少君以「我大魏」来称呼魏国，赵弘润心中很高兴，亲昵地用手在她鼻梁上刮了一下，随即惆怅地解释道：“「齐鲁魏三国联盟」，当初是建立在共同抗击楚国的基础上，而现今，我大魏的实力越来越强，已逐渐凌驾于楚国之上，说难听点，「齐鲁魏三国联盟」，其实已形同空设，已没有什么必要……在这种情况下，很难保证齐国不会重新思考对待我大魏以及楚国的态度。”正像齐国左相赵昭不看好「齐鲁魏三国联盟」一样，赵弘润同样不看好。要知道，作为国与国之间的关系，其实是受到各自的立场所影响的，就拿秦魏两国来说，秦国其实渴望的是利益，而非是单纯的侵占国土，这也是军功爵制的弊端之一：为了维持这个国策，秦国必须始终处于对外扩张的状态，可问题是打下来的土地，又严重拖累国家的经济，这就导致秦国这些年来虽然在对外扩张中屡屡有所斩获，且每年都有许许多多的军卒凭借战功而取得了相应的社会地位，但从整个国家的角度来说，秦国依旧贫穷。因此，其实秦国目前最需求的，是致富的策略。而目前，秦国特产的玉石，在魏国的销量极好――不需要出动军队、不需要战争消耗的情况下，秦国就从魏国这边得到了比战争利益更多的收益，这足以让秦国的王公贵族与公卿大臣们，暂时将「军功爵制」这头难以控制的猛虎束缚起来，带等到这头猛虎实在关不住了，再放出去溜两圈，然后再关起来――就好比这次出兵林胡，齐国其实也是为了满足国内兵将对于战争的需求。总得来说，秦国目前正在逐步像魏国、韩国这些国家转变，主要加强国内的基础建设与经济建设。而在这方面，秦国由于已经拥有魏国这个盟友提供工艺与技术上的支持，事实上已经没有别的什么需求，剩下的，只不过是一个日积月累的过程，逐步使国家殷富起来而已。这就使得，秦魏两国暂时并不存在无法回避的利益冲突，再加上赵弘润与秦少君的联姻举措，使得这两个国家的关系目前正处于极其牢靠的盟友阶段。远远比魏国与齐国的盟约，与鲁国的盟约牢靠。就拿齐国来说，魏国至今也没有收到齐国那边关于让渡中原霸主地位的国书，哪怕是暗示都没有，目前的齐国，依旧在「齐鲁魏三国联盟」中扮演着盟主的角色。事实上，这已经引起了魏国朝廷有些大臣的不满，只不过魏国目前的敌人是韩国，所以为了避免节外生枝，不曾向齐国提及这件事罢了。当然，更主要的原因，还是在于赵弘润这位魏国的太子，并不在意「中原霸主」这种噱头。“日后，我大魏会跟齐国开战么？”秦少君问道。“说不好。”赵弘润摇了摇头，皱着眉头说道：“打赢林胡之后，就要想办法对韩国宣战了……这场魏韩之战，将决定我大魏与韩国在中原的地位，因此注定难以避免……待等我大魏战胜韩国之后，说不定，齐国就会改变对我大魏的态度，到那时，「齐鲁魏三国联盟」，恐怕就不复存在了。”说到这里，赵弘润不禁有些惆怅。注意到丈夫眼中的失落，秦少君握住了赵弘润的手，坚定地说道：“即便如此，你还有我，大魏，也还有我大秦……”拍了拍秦少君的手背，赵弘润默然地点了点头，随即便联想到了身在齐国的六哥赵昭。这正是唯一担心日后齐国反目的原因。“六哥，以你的睿智与眼界，不会看不到的……你该回来了吧？』握着秦少君的手，赵弘润暗暗想道。
第29章:林中战役 二 二合一
 
    ps：推荐朋友的新书《浮云纪》，轻武架空历史的恩怨情仇，渐入佳境，有兴趣的书友不妨前去看看。
    以下正文
    林胡所居住的林中，魏国朝廷如今已将其用郡来称代，由此不难看出，魏国朝廷对于掌握这片土地的热切。
    林中郡，其地貌构成，几乎有近七成属于平原，地处于大河（黄河）的几字状地形中央，故而也可称为“河间”。注：跟某汉的“河间国（郡）”不要搅浑，这是两块地方。
    河套平原，按照地理划分以及大河的流向，大致可分为三块平原，即位处于大河几字形左上边内角的“临河”；以及地处于大河几字形右上边内角的“九原”；以及几字形左侧的“银川”。注：九原，在历史上的汉朝时，改郡府为五原，吕布即是九原郡五原县人士。
    林胡，就常年生活在这三片平原，以及这三片平原之间的一些森林当中。
    数日前，魏军在攻陷上郡之后，一边在榆林筑造城邦，一边继续率军向北挺进，继而在榆林与河套三大平原的交汇之地，与林胡展开了迄今为止最浩大的一场战役，在历时半月之后，终于击败了林胡，占领了这片遍布森林的矮丘。
    在深思之后，魏国东宫太子赵弘润准备在这里建造一座新的城邦，因为此地位处于榆林、临河、银川、九原的腹地，无论是为了接下来进攻三大平原，还是为了日后更好地掌控整个河套地区，这块地方都属于是魏国必须占据掌握的战略之地。
    因此，在赵弘润的命令下，诸路魏军将那些战败的林胡与其他当地异族的败卒收拢起来，奴役他们在这里兴建一座要塞级的城邦，赵弘润对其命名为原中要塞。
    在赵弘润的构想中，以魏国的力量来说，想要完全掌控整个河套地区，这显然是不切实际的，倒不是说魏军无法战胜居住在这里的林胡等游牧民族，主要是打赢之后，短时间内无法将这块辽阔的天然牧场充分利用起来，除非魏国将最起码几万户的国民迁移至此。
    可就算是这样，魏国想要充分利用河套地区的资源，恐怕也得四五年的光景。
    更别说，居住在魏国内地的魏人，有几个愿意迁移到河套地区呢？
    因此，赵弘润决定放慢节奏，先迁移一部分人到原中要塞，这些人多半会以囚犯、奴隶为主，朝廷可以用赦免其罪行、赐予其魏人身份作为诱惑，让这些人在这里居住下来，慢慢地扩大魏国在这一带的影响。
    与此之外，赵弘润也想过让三川郡目前的羯部落，迁移至此，让这支目前臣服于魏国的异族，在林中郡充当一个类似看门犬的角色，毕竟河套地区虽然是林胡最为强盛，但在河套地区的西边，在称之为河西走廊（其实就是后来的西凉）的那边，却仍有许多强盛的游牧民族，赵弘润可不希望刚刚赶走了林胡，却又引来了新一波的敌人，因此，将羯部落以及其辖下的羯角骑兵，留在河套地区，这也不失是一个有效的办法。
    当然，这只是暂定的考量。
    “人口啊……”
    在后军的小帐内，赵弘润在凝视着摆在案几上的行军地图半响后，惆怅地叹了口气。
    他越来越发现，人口资源是一项实在是太关键了，倘若他魏国也拥有像楚国那样号称几千万的平民人口，开发河套地区算得了什么？随随便便迁个百万人口到河套，不够？再迁百万，几次下来，林中郡不久彻底纳入魏国版图了么？
    但遗憾的是，魏国在这方面远远不如楚国，如今满打满算，魏国恐怕也只有百余万户，也就是近千万的国民人口，虽然这个数字并不包括奴隶，但话说回来，以这个人口基数想要充分开发河套地区的肥沃土地，说实话确实是心有余而力不足。
    打下地盘却无力开发，赵弘润忽然发现，他魏国如今也遇到了跟秦国相似的尴尬，好在魏国并不倚重军功爵制，否则，似秦国那般为了满足国内民众对战争的需求而一次次发动战争，这可真成了无谓的战争了。
    “看样子，接下来要鼓励生育了……”
    赵弘润小声的嘀咕，让在帐内的秦少君与赵雀都微微有些脸红。
    “报！”
    帐外，忽然响起了一名士卒的通报声。
    在经过赵弘润的允许后，那名负责传递消息的斥候大步走入帐内，在用热切的目光偷偷看了几眼赵弘润后，叩地禀报道：“启禀太子殿下，河西守司马安将军，已率军向银川进发！”
    “我知道了。”
    赵弘润点了点头，挥挥手示意那名斥候退下，随即，他将目光投向案几上的那份行军地图。
    从目前魏军的部署情况来说，赵弘润坐镇这座刚刚开始动工的林中要塞，确切地说已属于后方，因为朝廷那边竭力反对他亲自参与征战。
    原因就在于赵弘润领兵作战时，有个“不好”的习惯，那就是喜欢亲临战场、观察敌军的虚实，寻找可以敌军中可以利用的漏洞。
    虽然作为一名将帅而言，这是尽职的表现，但如今他作为魏国的东宫太子，这个举动却足以将朝廷里的那些大臣们吓得半死，尤其经过前两年那场宁邑战役后，赵弘润所在的本阵，可是险些就遭到韩将、北原十豪李睦的袭击，若非当时魏秦联军的兵将们奋勇作战，搞不好，赵弘润就会被韩将李睦麾下的雁门骑兵俘虏。
    因此，为防止类似的事件再次发生，朝廷虽然允许赵弘润这位太子殿下继续呆在前线战场，但是，以礼部尚书杜宥为首的朝臣们，却早已三令五申地警告过诸路魏军的将领们，决不能坐视赵弘润这位东宫太子亲临战场。
    于是乎，似河西守司马安、河东守魏忌、还有韶虎、庞焕等魏国将领，包括赵弘润的兄弟燕侯赵疆与桓侯赵宣，没一个人敢带着赵弘润这位东宫太子到前线玩耍，顶多就是将己方的行动告知这位太子殿下，或者在战后将战报送上，让这位殿下在后方解解馋。
    而继河西守司马安送来发兵银川的汇报之后，临洮君魏忌与魏将庞焕，亦相继有所行动，前者率河东军与商水军向临河挺进，而后者，则率领镇反军发兵九原，唯独这次军事行动的主帅、上将军韶虎，率领魏武军镇守原中要塞一带。
    而其余似燕侯赵疆、桓侯赵宣，以及成陵王赵、安平侯赵郯等人的军队，亦相继挺进林中郡，使得整个林中战役，呈现出多战场战争的局面。
    尤其是为了夺取林中郡的荒野控制，魏方博西勒率领的羯角军，与林胡方的游牧骑兵，几乎每日都会发生遭遇战，但是因为魏军那仿佛推土机般的平行推进战略，羯角骑兵能够得到魏军强有力的支持，故而，林胡骑兵被羯角骑兵打地节节败退，逐步失去对这片草原的掌控力。
    两日后，赵弘润收到了河西守司马安的战报，后者汇报其麾下的河西军（原砀山军），已正式与银川的林胡爆发战争其实就是河西军在发兵银川的途中，遭到了银川林胡的阻击而已。
    收到这个消息，赵弘润按耐不住，准备偷偷摸摸赶到银川观摩这场战争。
    但很可惜，由于原中驻扎着五万魏武军，以至于赵弘润连他军营都还没出去，这件事就被魏武军的主将韶虎得知了。
    只不过，两人的身份已今非昔比，当初在北疆战役时期，韶虎是主帅，而赵弘润则是韶虎的副将，可如今嘛，赵弘润已贵为东宫太子，韶虎哪里还管得了这位太子殿下。
    更何况，赵弘润还“策反”了禹王赵元的次子赵成岳，后者非但没有拦着赵弘润，反而在赵弘润的蛊惑下，率领麾下曲部的五千名魏武军，带着赵弘润前往银川了。
    在得知此事后，韶虎亦无可奈何，毕竟那两位爷，一位是如今的东宫太子，一位是他们王爷的小公子，难道还真能派兵将他们抓回来不成？
    思前想后，韶虎只能派人知会目前身在银川的河西守司马安，让后者代为照看一二。
    待赵弘润与堂兄赵成岳率军赶到银川时，魏将司马安率领的河西军与鄢陵军，正与当地的林胡开战。
    林中的林胡，从衣着打扮来看，与三川郡的、羯、羝等民族并没有太大的区别，只不过，双方的文化有着明显不同。
    比如说，三川郡的羯羝民族将羊首人身的羊视为信仰，而胡人，则大多信仰狼，但也有几支亦归属于林胡的部落，将鹿视为图腾，就比如九原那一带的林胡。
    除此之外，还有各种将熊、虎等猛兽视为图腾的异族，虽然这些部落都被魏人统称为林胡，但事实上，林胡只是这些部落民族的统称，其实这些部落的人对自己另有称呼，比三川郡、羯、羝三族的构成还要复杂。
    而据赵弘润这些日子的了解，林胡的主要构成即是胡与，胡即是指胡人，在林胡这整个民族中相当于公民，有权利拥有牲畜与帐篷、女人以及财富；而，则是指投奔胡人的古族游牧民族的后裔，这些人，与三川郡的、羯两族，都属于是一个民族，皆属于当年从遥远的北方高原上南迁的古族后裔，只不过，、羯两族并没有胡人杂居，他们再次南迁来到了如今的三川郡，而族，则是当年选择与胡人杂居的古族后裔。
    当然，这个所谓的人，只是博西勒等三川羯族人对对方的蔑称，虽然羯族人如今已沦为魏国的鹰犬，但在游牧民族的生存地位链中，羯族人仍旧自视甚高，尤其是对他们蔑称为的这些胡人与人混血的后裔，这些人在羯族人眼中的地位，比羝（氐）族还要低。
    毕竟，羝族的祖上虽然是胡人，但他们怎么说也是接受了族的文化，虽然羯两族会感到不爽，但还是可以忍受将后者视为己民族的近支；而人，虽然是他们羯两族一样都是古人的后裔，可前者却接受了胡人的文化，因此，自然不会被羯两族所接受。
    就这一点来说，与中原民族的价值观颇为相近。
    总而言之，在河西守司马安与银川的林胡交战时，羯角骑兵亦给予了莫大的支持。
    这些来自三川草原的骑士们，挥舞着骨制以及铁质的弯刀，呼啸着经过一片片森林，扫荡了银川一个又一个的林胡部落。
    若碰到的林胡部落是软柿子，这群羯角骑兵便仿佛化身为穷凶极恶的狼群，杀入那些林胡部落，屠戳、抢掠，论凶狠绝不亚于当初抢掠魏韩两国的林胡；而若是碰到的林胡是硬茬，这些羯角骑兵便利用火矢、狼烟给出标记，以便于后方的魏将司马安，率领魏军精锐将这座林胡部落推平。
    记得在前往银川的途中，赵弘润与堂兄赵成岳，不止一次看到被羯角骑兵烧杀抢掠的林胡部落废墟。
    在赵成岳看来，论凶狠，羯族人跟林胡比起来简直就是半斤八两，两者的区别仅在于，羯族人已臣服于魏国，算是已经驯服的狼，也算得上是友军，而林胡嘛，则是未被驯服的狼，愚蠢地选择了与魏国为敌。
    不过，他还是隐晦地提醒赵弘润，需要约束羯族骑兵在林中郡的屠杀，毕竟再怎么说，如今这些羯族骑兵也是打着他们魏国的旗号，若屠杀过多的异族，虽然不至于会在中原造成多大的恶劣影响，但并不利于魏国日后掌控河套地区。
    赵弘润深以为然，便派人给羯族人的骑兵羯角军，给这支骑兵的首领博西勒送了一封手书，也没说别的，只是在信中告诉博西勒，他有意让羯族部落搬迁到河套地区，替魏国守卫这片天然牧场。
    博西勒一看就明白了赵弘润的意思，不久之后，便下令约束麾下的骑兵。
    毕竟，倘若只是抢掠一波就回三川，那么，羯族骑兵自然不需要留手，但倘若魏国有意让他们日后驻守在这片草原，让他们羯族人成为魏国放牧牛羊的牧羊人，那么，博西勒自然不能在这片河套地区制造太多的杀戮。
    毕竟羯族人自身是不负责放牧的，他们是战士，倘若他们杀光了林胡，或者在林胡这边造成了太大的杀孽，这不利于他们日后奴役林胡人在这片草原上生活。
    然而，虽然羯角骑兵们逐渐收敛了许多，但银川的林胡，还是遭到了几近毁灭性的打击，因为他们愚蠢地选择了与魏军在林间作战。
    其实平心而论，银川林胡想得倒是也没错，既然在平原上打不过魏军与羯角骑兵的联合，那么，不如就转入林间作战。
    可遗憾的是，银川林胡的运气太糟糕了，因为他们面对的河西军，其中有一半乃是原砀山军的兵将，最是擅长在林间作战。
    于是乎，原本打算在森林中狩猎魏军的银川林胡，反过来被河西军的魏卒狩猎了，短短八日，银川一带的林胡被河西军在林间杀死了几万人，而待等幸存的银川林胡逃到平原时，却又遭到了暂时归属司马安指挥的鄢陵军的突击，以至于近乎有大半的林胡战士覆灭。
    七月下旬时，魏将司马安率军抵达了银川平原。
    得知己方部落战败的消息后，居住在银川的林胡部落，仓皇北逃，但由于羯角骑兵提前截住了前往临河平原的去路，使得银川当地的林胡部落，有大片陷入了魏军的包围。
    若是按照司马安当年的脾气，这些已在他魏军包围网内的林胡，一个也别想活，男人全部杀光、女人留下来作为奴隶，这是必然的。
    不过这次，他还是遵照太子赵弘润的意思，给这些林胡留下了一线生机。
    这让当时在旁观战的赵成岳感到颇为意外，毕竟在他的印象中，司马安对待异族就只有一个选择，那就是杀，非我族类尽杀之这句话，正是出自这位上将军的口。
    于是，在庆贺的时候，赵成岳好奇地询问司马安：“大将军不怕这些异族日后复反么？”
    当时，司马安看了一眼赵弘润，淡然说道：“彼反，便剿之。……只要我大魏强盛，何惧这些异族反叛？”
    说这番话时的司马安，在河西郡拥有着十几万的异族奴隶，正是这些异族奴隶日复一日的辛勤工作，才使得司马安迅速修缮了河西郡的几座城池，为魏国打下了坚实的基础。
    相信此前谁都不会想到，这位当年提出非我族类尽杀之的上将军，如今却是魏国最大的奴隶主，手底下奴役着十几万的异族奴隶。
    而在听了司马安的回答后，赵成岳感觉很是惊奇，不过仔细想想，司马安说的确实很有道理只要他魏国保持强盛，这些臣服的异族岂敢反叛？注：五胡乱华，本质就是中原因为频繁内战而变得虚弱，让这些原本臣服于中原的胡人心生了非分之想，因此这是中原自己的问题，同时也是民族融合期间的一个歧路。如果中原依旧强盛，这些胡人找不到任何可趁之机，必然逐渐融入汉民族。
    他并不知道，其实这最初是赵弘润的观念。
    随后，那些侥幸逃过魏军包围网的银川林胡，疯狂向北迁移。
    对此，魏将司马安并没有追击，而是率领河西军与鄢陵军，据守银川平原，一方面搜捕那些散落在附近平原上的林胡战士，一方面则遵照太子赵弘润的命令，准备在这里兴建一座要塞级的城池，就命名为银川。
    而与此同时，在七月下旬左右，魏国河东守、临洮君魏忌，亦率领河东军与商水军，在临河平原击败了一股强大的林胡部落。
    这场临河之战，林胡方共有十几个部落参与，总兵力达到近十万，而魏军这边，由于燕侯赵疆与桓侯赵宣各自率领南燕军与北一军加入，使得魏国的总兵力暴增到十五万左右。
    五万的兵力差距，再加上林胡与魏军在军备上的差距，使得林胡方在固守了半个月后，终于坚持不住，纷纷向大河北岸迁移。
    两日后，也就是在八月初，魏军挺进临河平原，一方面追击溃败的林胡，一方面则遵照东宫太子赵弘润的命令，准备在临河平原上修筑一座要塞级城池。
    这座城池，临洮君魏忌命名为朔方，而临河平原，也正式更名为朔方郡。
    而同期，在七月下旬时，魏将庞焕亦率领镇反军向九原挺进，并在花费一个月的时间后，战胜了九原的林胡，同样按照东宫太子赵弘润的命令，准备在当地修筑一座要塞级的城池，命名为九原城。
    截止此时，河套地区强大的林胡，已被更为强大的魏军驱赶到大河几字流向的上方，虽然河间之地还依旧残存着不少林胡势力，但显而易见，这些林胡势力根本不是魏军的对手。
    当然，占领了河套地区，并不意味着魏军就能高枕无忧，毕竟林中郡只是林胡生活的其中一块土地而已，在林中郡，在那片姑且称作云中的高原上，也同样生活着一些林胡部落。
    为了防止林胡反攻河套地区，赵弘润这才决定在银川、临河、九原相继筑造城塞。
    榆林、原中、朔方、九原、银川，这五座新城，即是赵弘润为了掌握河套地区，而初步拟建的第一批要塞级城池。
    在他看来，目前的魏国并无力量完全控制整个河套地区，因此，只能采取这种钉钉子般的战术，将魏军的痕迹扎根在这五块地方，在这里修筑要塞级城池，以这五座城池，辐射整个河套地区。
    临近九月时，在东宫太子赵弘润的号令下，数十万魏军渡过大河，继续驱赶林胡，目的就是将那些不愿臣服于魏国的林胡，驱赶到遥远的北方高原，使魏国能够高枕无忧地开发河套地区这片天然的牧场。
    突然有一日，赵弘润忽然收到了派往韩国的青鸦众送来的情报。
    ……韩国，还当真偷偷摸摸打造了几万名重骑兵，借这支重骑兵，重创了东胡……啧啧。
    不得不说，这份情报，让他又惊又喜。
    惊的是，韩国与东胡的交锋，比他想象的还要快。
    而喜的是，当年他设下的陷阱，韩人终于掉到坑里了。
第30章:东胡湮灭
 
    “PS：咳，朋友的新书是《伏云纪》，昨天怎么会写成浮云呢？』
    ――――以下正文――――
    时间回溯到两个月之前，就当魏国出动四十万大军挺进「河套地区」，准备与生活在那里的林胡开战时，在韩国东北方的「渔阳郡」，在郡治所在的「蓟（jì）县」，青鸦众的头目「鸦七」，正与五名手底下的青鸦众弟兄，躲在城内的一间民居内。
    由于渔阳郡一带天气寒冷，他们索性围在屋内的炭火旁，一边喝酒，一边烤着猎获的野味。
    这些青鸦众，在韩国已非一日两日，其实早在前两年，即「五方伐魏战役」之后，在韩国向魏国求和之后，就被赵弘润派到了韩国。
    那时，韩国与魏国取得了默契，两者心照不宣地决定，待等魏国占据河套、驱逐林胡，或等韩国击败了东胡，双方再动兵戈，免得他们两个中原国家交战时，被那些异民族有机可乘。
    而从那之后，鸦七等几十名青鸦众，就被赵弘润派到了韩国，专门负责收集韩国针对东胡的战争战况，以密信的形式送到大梁的「青鸦众大梁分部」――事实上，同期韩国也派遣了许多细作，乔装打扮混入魏国，探查魏国针对林胡战争的进展。
    潜伏到敌国收集情报，这可不是一件容易的事，更何况，韩国与东胡的战争，还发生了遥远的渔阳郡。
    因此，鸦七等人被挑选出来后，他们先被赵弘润安排到燕王赵弘疆治下的「淇县」，在这个魏韩两国的边市中，先学会韩国各地的方言，摸透韩国各地的人文情况，然后才在魏商的掩护下，进入韩国境内。
    魏国的商贾，只要是规模稍微大一点的商队，或多或少都拥有贵族背景，就比如说当年肃王赵润身边的王用商人文少伯，此人身边就有大量的青鸦众跟随，跟随文少伯走南闯北踏足他国境内，并暗中绘下他国郡县的大致地图，待回程时送到大梁。
    说实话，这个时代的各国商人，其实有不少等同于是「合法的探子」，在行商的同时，为自己的国家收集他国的情报，对此，其他各国若是抓不到这些人的把柄，对他们也是毫无办法，毕竟总不能因噎废食，对了杜绝这类探子就将他国的商贾全部赶出去吧？
    而鸦七等人，当年就是在「安平侯赵郯」等几位肃王党贵族手底下的商队的帮助下，以一名商人的身份，混入了韩国的邯郸郡。
    而在那些商队返程的时候，鸦七等人则悄然脱离了商队，用贿赂韩国官员等手段，取得了韩国的路引（相当于身份证），随即一站一站地接近渔阳郡，直到去年，终于抵达了渔阳郡的「蓟县」，在城内购置了几间民居，扎根下来。
    由于鸦七等人早在淇县边市时，就已经掌握了韩国的各地方言，因此，当他们冒充迁户搬到蓟县时，倒也没引起左邻右舍韩人的警惕。
    毕竟蓟县是渔阳郡的治所，即是「北原十豪」之一、「渔阳守秦开」驻军的地方，亦是韩国东北的重城，鸦七等人冒充韩国国内的走商，确实不至于引起怀疑。
    唯一的问题，就是渔阳郡这边天寒地冻，让这些曾经生活在商水郡的青鸦众们感到非常不适，毕竟两地的气温相差太多。
    这一日，鸦七正与五名兄弟在屋内烤肉喝酒，忽然屋外传来了笃笃笃的叩门声。
    那有节奏的叩门声，一听就知道是青鸦众们的暗号。
    因此，鸦七起身开了门，在瞥了眼院子的土墙一侧后，压低声音问道：“没人跟梢吧？”
    此时站在屋外的，是两名做走商打扮的青鸦众，穿着厚厚的棉袄，头上还带着一顶棉帽，这两人在听到鸦七的询问后不禁翻了翻白眼，说道：“这鬼天气，街上连条狗都没有，哪有什么人？”
    这话当然是有所夸张，不过渔阳郡这边的情况确实如此，除非是太阳升起，天气稍微回暖些，否则街上来往的百姓确实很少。
    更何况，韩国东北地区，百姓也大多不靠开垦田地种植粮食为生，而是靠「栗」的收成生活――比如在渔阳郡，漫山遍野的野栗，当地的韩人根本不需要劳作，只要在每年的秋收时到山里走一趟，就能背回一口袋一口袋的栗子，非但足以让全家人糊口度日，甚至于，韩人还用这些栗子酿酒，也就是所谓的栗子酒（板栗酒）。
    尤其是渔阳一带的栗子酒，在整个韩国都非常有名。“注：历史上的燕人，就靠栗子生活，几乎不需要劳作。』
    起初，鸦七等人还担心他们终日藏在屋内，是否会引起左邻右舍的怀疑，直到在这里住了一段日子他才释然，渔阳郡的韩人，每日躲在屋里烤火、喝酒那是常态，这里的人几乎不从事生产。
    说句玩笑话，这里除了天气寒冷以外，简直就是性格疲懒之人最佳的落户之地，毕竟几乎不需要付出什么劳作，就能从荒野山林收获大量的栗子作为口粮。
    “怎么说？”
    看着那两名外出探查消息回来的青鸦众弟兄坐在炭火旁烤着火，鸦七紧声询问道。
    只见那两名青鸦众中，其中一人压低声音回答道：“七哥，你猜得的没错，韩人确实是主动袭击了东胡，挑起了战争……”
    说着，他接过同伴递过来的栗子酒，喝了一大口，随即继续说道：“前两年代郡守剧辛在山阳战死，让代郡的情况确实变得非常糟糕，上谷守马奢麾下的军队，不足以同时防守代郡与上谷两块地方，目前，上谷守马奢驻军在句注山南岭的飞狐关……”
    “句注山南岭？”鸦七闻言一愣，皱眉问道：“那北岭呢？”
    那名青鸦众耸了耸肩，说道：“早就被那些代戎攻陷了。”
    听闻此言，鸦七深深地皱起了眉头，喃喃说道：“不太对劲……上谷守马奢，那可是韩国前三位的擅战名将，怎么会如此轻易就放弃北岭呢？他不会不知道，北岭的防塞一丢，代戎可就能直接面对居庸关了，万一居庸关有个什么不测，代戎可就要长驱直入了，到时候，搞不好，渔阳、上谷、巨鹿这几个郡都要遭殃……”
    “不止代戎，还有东胡。”那名青鸦众补充道。
    “不太对劲……不太对劲……”
    托着下巴，鸦七望着炭火若有所思。
    有几桩事，他至今都没有想出头绪。
    就比如说，自代郡守剧辛在「魏韩山阳之战」败北遭俘，被他们魏国的肃王殿下赵润下令处死之后，韩国就没有增派什么强有力的将领驻守代郡。
    确切地说，邯郸其实有派过一名将领取代剧辛，但问题是，这名将领实在是太废材了，若非上谷守马奢及时出兵支援，搞不好，那家伙早就把代郡整个给丢了。
    正因为这样，鸦七连那个废柴将领的名字都懒得记。
    是因为韩国在「魏韩第三次北疆战役」之后，再也找不出能够取代剧辛的将领么？
    当然不是！
    至少在鸦七的记忆中，就还有新晋的北原十豪「司马尚」。
    这可是一个在「魏韩第三次北疆战役」中，在短短一两个月时间内，几乎攻占了卫国最起码六成国土的男人，毫不夸张地说，若非当时韩国遭到林胡的侵略，就凭卫公子瑜手中那点兵力，根本不足以挡住司马尚这名韩将的进攻下。
    而这样一位擅战之将，虽然曾一度传出「取代剧辛成为代郡守」的谣言，但事实上，就连鸦七也探查不到这个男人究竟跑到哪里去了，此刻又在做什么。
    百思不得其解的鸦七，唯有静观其变，在暗中密切关注着上谷守马奢与渔阳守秦开二人的举动。
    然而让他感到不解的是，在句注山北岭失陷之后，上谷守马奢驻军在南岭的飞狐关，似乎并未急着夺回北岭的要塞，而是在南岭的飞狐关增固防御，而渔阳郡这边，渔阳守秦开不知为何也没有派兵增防居庸关，只是一个劲地在蓟县增固防御。
    这两位韩国的北疆重镇，仿佛有点消极应战的嫌疑。
    终于有一日，当鸦七在屋内烤火喝酒的时候，忽然门扉笃笃笃地急促响了起来。
    待等他打开们，就见两名青鸦众兄弟闪入屋内，在关上了屋门后，一脸急切地压低声音说道：“七哥，出事了，居庸关被攻破了！”
    “什么？！”鸦七惊地瞪大了眼珠子。
    要知道在前一阵子，他还在嘀咕，觉得上谷守马奢放松了对于句注山北岭的进攻，这会给予代戎以及东胡可趁之机，导致居庸关压力剧增，没想到仅仅只过了十来天，居庸关就真的失陷了。
    “马奢与秦开在搞什么鬼？』
    鸦七惊地面色发白。
    两日后，在晌午前后，城内忽然响起了铛铛铛的预警声。
    鸦七听到后颇为心惊，遂穿上厚厚的棉衣，走到院子里，隔着仅一人高的土墙窥视城内的街道，只见在远处的街道上，那些驻守在渔阳的韩国军队，正迅速朝着城门方向奔跑。
    此时，街上左邻右舍的韩人也都走了出来，站在街上，远远看着那些迅速经过的渔阳军士卒。
    见此，鸦七遂用当地的口音询问一名目测四十几岁的韩人：“叔，这是怎么了？”
    “听说是戎狄袭城了。”那名韩人颇为镇定地说道：“不过没事，有秦开将军在，不碍事的。”说着，他捋了捋胡须，有些意外地说道：“说来也奇怪了，那些戎狄，好些年不见那帮人袭击我蓟县了，这回这是怎么了……”
    “怎么了？嘿，那是因为居庸关被攻破了！』
    鸦七心中嘀咕了一番。
    直到此刻，他仍然非常不解居庸关为何会如此轻易被东胡等外族攻破，他感觉，仿佛是上谷守马奢与渔阳守秦开故意将居庸关拱手相让，只是……为何呢？
    “难道是诱敌？韩国故意将东胡引诱进来？』
    鸦七微微皱了皱眉。
    不可否认，渔阳郡以及上谷郡一带，大多都是平原地形，的确有利于韩国的骑兵作战，可问题是，东胡那些韩国境外的游牧民族，他们的骑兵亦数量极多。
    虽然说韩国骑兵的实力足以与东胡骑兵抗衡，但鸦七还是无法理解，韩国放弃崇山峻岭的要塞，定要选择平原作战的原因。
    “……』
    皱皱眉，鸦七颇有些紧张地跑到街上，远远地仔细观察那些渔阳军士卒的神色。
    让他稍微松了口气的是，那些渔阳军士卒并无太多的慌乱，正有条不紊地迅速向城墙方向前进。
    期间，鸦七还看到了秦开那位被韩人称之为北原十豪的名将，只见后者跨坐在战马上，在街道两旁的城内韩人的欢呼声中，面带微笑地招招手，缓缓朝着城门方向而去。
    “居然丝毫都不慌乱……难道城外的东胡只是小股人马？』
    看到秦开那自若的神色，鸦七心中暗暗猜测道。
    然而他猜错了，事实上，这次东胡侵入韩国的东胡，数量极多，最起码有十五万人马，只不过，目前抵达蓟县的东胡等异族，却只有三四万人罢了。
    一边安抚着城内的民众，韩将渔阳守秦开骑着坐骑来到了西城门，登上了西城门的城墙，眺望着城外远方。
    隐隐可见，城外远方到处都是胡骑，似乎正在袭掠附近的村庄。
    对此，秦开心中暗暗冷笑一声。
    鸦七猜得没错，无论是上谷守马奢退守句注山南岭的飞狐关，在把守住通往上谷郡腹地要道的同时，却又将居庸关暴露在东胡的眼皮底下，亦或是渔阳守秦开故意松懈居庸关的守备，都是为了将东胡的骑兵引入到蓟县附近的平原地带。
    蓟县一带，这是韩国早在一年前就已在部署的、准备与东胡骑兵决战的地点。
    为此，秦开在结束「魏韩第三次北疆战役」返回渔阳郡之后，便下令将城外村庄内的民众全部迁到蓟县等大城，虽然难以保证此刻城外已没有一名居住在城外的韩人，但相信那些东胡骑兵注定抢掠不到什么东西。
    “东胡的兵力，看样子还未全部到齐啊……呵，既然如此，那就先放他们两日。”
    站在城头上，渔阳守秦开在观察了一阵城外远处的东胡骑兵后，淡淡笑道。
    他并不担心这些东胡骑兵流窜作乱，毕竟为了防止这种事情的发生，事实上早在居庸关失守之前，韩将暴鸢、荡阴侯韩阳等人，就已经率领邯郸军北上，驻扎在上谷郡的「下都」，堵死了东胡骑兵南下的可能性。
    至于这些东胡骑兵袭城，秦开就更加不会畏惧了。
    在他眼里，这些东胡骑兵，其实已经等同于是死人了。
    估摸约几日后，蓟县一带的东胡骑兵已越来越多。
    此时，这些东胡骑兵已隐隐感觉到了几分不对劲，因为迄今为止，他们几乎没有找到什么有韩人居住的山村、村庄，自然也别提抢掠到什么东西。
    他们并没有猜到这支韩国故意布局诱使他们进入渔阳郡腹地，只以为是韩人这次比较机警，一听说居庸关被攻破就仓皇逃到了大城（蓟县等）。
    六月中旬前后，韩将暴鸢、靳W以及荡阴侯韩阳等人，分别率领邯郸军向北推进，而得知此事后，渔阳守秦开便开始有条不紊地与城外的东胡骑兵作战，力求将这些东胡骑兵拴在蓟县一点，同时创造大规模军团战争的条件。
    面对着渔阳守秦开的咄咄逼迫，东胡骑兵们果然被打出了怒气。
    韩国骑兵名气很大，但事实上这限于在中原，毕竟中原各国甚少有大规模的骑兵，然而在东胡、林胡等拥有大量骑兵的游牧民族眼中，所谓韩国骑兵，其实也就是那么一回事而已。
    倘若雁门守李睦麾下的雁门骑兵、或者上谷守马奢的上谷骑兵此刻也在这里，那倒是能让这些东胡骑兵报以警惕，可单单是渔阳军与邯郸军，说实话，东胡骑兵们并不放在眼里。
    尤其是邯郸军，虽然是韩国驻守王都的军队，但事实上已是出了名的弱，据东胡人的了解，前两年韩国的邯郸军，可是被中原魏国的步兵按在地上暴揍，简直是丢尽了骑兵的脸面。
    正因为如此，哪怕看到韩将暴鸢等人率领邯郸军赶到支援，那些东胡骑兵亦毫不畏惧，他们此刻正幻想着，击溃这些韩国的骑兵，尽情地在韩国抢掠。
    由于双方都渴望战争，于是乎到了六月末，待等东胡骑兵的大部队陆续经居庸关抵达蓟县后，双方在蓟县外的平原地形上，爆发了一场韩国与东胡有史以来规模最大的战争。
    在战斗打响的最初，韩方军队仅有渔阳守秦开的三万渔阳军，以及韩将暴鸢所率领的五万邯郸军，总共八万人马。
    其中，由于邯郸军在三次「魏韩北疆战役」期间损失了大量的骑兵，因此，这次作战，韩国方面仅仅就只有两万不到的骑兵，更多的都是步卒，以至于在打斗打响后没过多久，韩军一方便陷入了劣势。
    这再次助涨了东胡骑兵的气焰。
    然而，就在东胡骑兵即将取得优势、且战况最为胶着的时候，忽然，整片平原地带仿佛地动山摇一般。
    东胡骑兵很清楚，只有大量骑兵经过，才会造成如此程度的响动。
    “韩国的援军么？』
    东胡骑兵们下意识地看向战场的南侧，只见在南面远处，仿佛洪水宣泄，数不尽的韩国骑兵正朝着战场这边疾奔而来。
    只见这些韩国骑兵，马背上的骑士全身穿戴着甲胄，浑身上下，几乎就只有一双眼睛露在外面，就连这些骑士胯下的战马，亦披着马甲。
    那些甲胄，在阳光上反射着耀目的银辉，一看都知道是精铁铸造。
    “这支骑军……』
    东胡骑兵们呆懵了，他们无法理解，这支韩国的骑兵，为何要穿戴那样沉重的铁质甲胄，这样不是会影响战马的冲刺速度与耐力么？
    就在这些东胡骑兵惊奇于这支怪模怪样的韩国骑兵时，这支全身穿戴重甲的韩国重骑兵，仿佛钢铁洪流般，冲到了东胡骑兵面前。
    没有退让，也没有丝毫阵型可言，这些效仿魏国游马重骑的韩国重骑兵，只不过就是操持着兵刃，一往无前地朝前冲刺，朝着东胡骑兵最密集的地方冲刺。
    “叮叮当当――”
    东胡骑兵们挽弓而射，然而射出的箭矢，却根本无法射穿这些韩国重骑坚固的甲胄，甚至于，连减缓后者速度都办不到。
    仿佛洪水宣泄、势不可挡，这数万骑韩国重骑，在短短半柱香内，便冲过了整个战场。
    期间，无论东胡骑兵们用挽弓激射，亦或是举起手中的弯刀看向对方，皆无法对拥有重甲保护的韩国重骑造成有效的伤害。
    只不过是眨眼工夫，待等这数万骑韩国重骑冲过战场之后，十几万东胡骑兵，全部成为了尸体，永远地躺在了蓟县城外这片平原上。
    “太壮观了……”
    看到这一幕，秦开、暴鸢，靳W、荡阴侯韩阳等韩国将领们，忍不住出言感慨。
    十几万东胡骑兵，这个曾经足以令他们如临大敌的强劲敌人数量，如今，在他们韩国拥有了这数万重骑兵后，竟然在短短几个眨眼的工夫内就能杀尽。
    而更令人惊骇的是，这支韩国重骑，在摧毁了如此数量的敌方骑兵们，自身的伤亡损失几乎微乎其微。
    此时，暴鸢终于明白，当初魏国的游马重骑，为何能以屠鸡宰狗一般，眨眼工夫内，就让他麾下三万骑兵覆灭了一半，实在是这个重骑兵，太强大了，强大到几乎让人绝望。
    只是在这份强大的背后……
    一想到他们韩国花费了天文数字般的巨量资金，才打造了这支约五万骑左右的重骑兵，暴鸢心中便一阵肉疼。
    毕竟，为了打造这支重骑兵，他们韩国几乎抽空了全国驻军所有的军费，耗尽了国库的储蓄，最起码五年内，韩国是没有余力给国内的其他军队更换武器装备了。
    不过，在看了一眼遍地横尸的战场后，暴鸢等人一致认为，这是值得的。
    而与此同时，鸦七假扮成一名渔阳军士卒，站在城墙上偷偷观瞧，亲眼目睹了数万韩国重骑在短短不到半柱香的工夫内，便叫十几万东胡骑兵几乎全军覆没的这一幕。
    “这……这不是我大魏的游马重骑么？！』
    咽了咽唾沫，鸦七只感觉毛骨悚然。
    当初他魏国五千骑游马重骑，就打得韩国、楚国的步骑军队毫无还手之力，更何况是如今韩国偷偷打造了数万骑重骑兵？
    “不好！必须尽快禀报肃王殿下！！』
第31章:战略部署 二合一
 
    赵“东胡竟然……』看着手中的密信，赵弘润心中颇为感慨。他此刻手中的密信，是由青鸦众在大梁的分部转送的，而传递的，却是「鸦七」等人从韩国渔阳郡蓟县传回来的确切消息。根据鸦七的消息称，他亲眼看到「蓟县之战」中，东胡差不多有十五万骑兵倒在韩国的重骑兵面前其中这个「十五万」的数字，赵弘润感觉有些夸张。毕竟他常年带兵打仗，当然清楚十五万骑兵若摆在战场上那会是何等壮观的场面，除非这十五万东胡骑兵都是木桩，否则，只要他们产生了逃跑的意识，凭借重骑兵的冲锋速度，是几乎没有办法追上这些东胡轻骑的。因此赵弘润保守估计，那一场「蓟县之战」，东胡骑兵的伤亡数量需要打着折扣，即约七八万左右。当然，这份估测其实并没有什么意义，因为韩国是根本不可能放任那些东胡骑兵逃出韩国境内的这场仗，上谷守马奢的军队为何没有参与？不就是等着在东胡骑兵们全部经居庸关进入韩国境内后，出兵截断后者的归路，重新夺下居庸关与句注山北岭要塞么？哪怕鸦七因为急着汇报韩国重骑兵的事，等不及打探上谷守马奢的行动，赵弘润也能猜到这事，因为这次韩国给东胡设的局，实在是太明显了，明显到但凡是懂得点兵法谋略的将领，都几乎不会上当作为国家的边塞，怎么可能那么轻易就沦陷？想来，东胡是历来在韩国的北境横行惯了，因此没有料到，韩国这是是故意示敌以弱，诱使他们进入渔阳郡的平原地带，继而一举歼灭。“这次韩国重创东胡，我功不可没，侯韩武，应当授予我头等战功……”看了几眼手中的密信，赵弘润与帐内的吕牧、秦少君、赵雀三人开着玩笑。听闻此言，秦少君不解地询问道：“韩国打了胜仗，这跟你有什么关系？”赵弘润笑而不语，没有回答秦少君。相信此时帐内，也只有宗卫长吕牧能明白自家殿下这句话的深意。无非就是因为，韩国这次设计东胡，全赖那支效仿魏国游马重骑所打造的重骑兵，若没有这支重骑兵，韩国根本别想在那么短的时间内，便对那十五万东胡骑兵造成毁灭性的打击。若没有那支重骑兵，十五万东胡骑兵最终必将流窜到上谷郡甚至是邯郸郡的平原地形，在韩国的腹地烧杀抢掠，到时候，韩国就会因为他们“引狼入室”的举动买单当然，若没有那支重骑兵作为底气，韩国也不可能故意让出居庸关，故意将那么多的东胡骑兵放入境内。因此，这次韩国击败东胡的最大仰仗，即是那支重金打造的重骑兵，而“重骑兵”这个概念，却是赵弘润首先提出，并因此打造了游马重骑，故而，韩国自然应当将首功授予他。当然，这只是一个玩笑，是赵弘润为了缓解此刻心中的震惊：纵使他也没有想到，韩国居然那般大胆地启用重骑兵去设计东胡骑兵，甚至于，居然还被他们赌赢了。那可是十五万东胡骑兵啊，本该最起码让韩国的军队受到些损失，没想到，韩国利用那支重骑兵，以极其微小的代价，便将这支东胡骑兵全歼在国境之内。“东胡完了……』赵弘润长长吐了口气。作为占据韩国北方境外大片草原的最强戎狄，东胡诸部落当然不可能仅仅就只有那么十几万的战士，但也不能否认，那十几万东胡战士的全军覆没，必定会让东胡诸部落元气大伤。更何况，韩国在取得了那样辉煌的战绩后，必定会趁胜追击，因此，韩国重创东胡，将后者驱赶到遥远而寒冷的北方高原，这已经是板上钉钉的事了。再加上赵弘润这边，魏军亦将林胡与匈奴打地节节败退，这意味着，韩国将从此摆脱异族的侵袭与骚扰，过不了多久，魏国就将面对一个已无外族作乱拖累的韩国想到这里，赵弘润就感觉有点牙疼。要知道，在「第三次魏韩北疆战役」中，当韩国动用了「雁门军」、「北燕军」等精锐边疆驻军后，魏国军队的伤亡一下子就提了起来，而赵弘润麾下的商水军，也正是在那场对阵雁门守李睦与北燕守乐弈的「宁邑之战」中，首次承受了沉重的伤亡，伤亡人数几近两万人，而当时他所率领的那支来自秦国的友军，更是因此折损过半，可想而知，雁门军与北燕军这两支韩国边防驻军的厉害，跟邯郸军那种羸弱的军队完全不是一个档次。以至于最终，还是靠着南梁王赵元佐引诱林胡趁虚而入寇略太原、雁门的诡计，魏国这才击败了韩国。倘若那场战役中，韩国没有林胡与东胡拖累，凭借当时的战况，说实话胜负还真不好说。而如今，魏国即将面对那个已没有林胡、东胡等异民族拖累的韩国，纵使是赵弘润，在意识到这件事后，亦不由地紧张起来。可待等他回想起韩国那五万重金打造的重骑兵后，他便又稳不住那份紧张，忍不住笑了起来。“五万重骑兵……』赵弘润简直做梦都要笑醒。只有一手打造过重骑兵的人，才知道这个兵种到底有多么耗钱，别看重骑兵的花费，仿佛就是轻骑兵多了一套魏国重步兵式的甲胄，再多了一套马甲，可事实上，远不止如此。首先，打造重骑甲胄的材质，是魏国冶造局当时研究的合金，对，即是在锻铁成钢的基础上，按照比例加入其它金属矿石熔锻而成的合金，目的就是为了让重骑的甲胄，在不增加多少重量的同时，拥有更强的防御力。其次，重骑兵的甲胄内部，还要内衬厚厚的皮甲，关键部位还要填充动物的肌腱，目的就是为了减少重骑兵在冲撞时受到的反震力，否则，似游马重骑那般套着一个铁罐头似的甲胄，横冲直撞，在撞死敌方军士的同时，他们自己也早就被反震力震伤五脏六腑，吐血不止了。再次，重骑兵的马甲，或者说是战马披挂，这也并非寻常之物。为了避免甲胄的累赘而导致战马失去太多平日里的灵活，游马重骑兵的马甲采用的是锁子甲，亦用一个个铁环相扣编织而成的挂甲，优点是便于披挂，且防御力比起一般的甲胄更高，缺点是打造耗时为了保证这件挂甲的坚韧，当时冶造局与兵铸局皆是人工打造，一件锁子甲上成千的铁环，可想而知这份工程量的巨大。也正因为在甲胄的材质上不遗余力，因此，游马重骑才能一次次创造足以惊骇世人的战果，而赵弘润呢，也无力打造更多的重骑兵，单单只是维护目前五千名游马重骑的甲胄，就要让他耗费一笔不小的开支。然而，韩国那边居然一口气打造了五万名重骑兵，纵使这些重骑兵的甲胄比游马重骑稍次，其中的花费恐怕也是天文数字。而让赵弘润暗暗窃喜的是，他至少有一百种办法，让这五万名韩国重骑兵在没有取得任何斩获的情况下，黯然退场。这也是没有办法的是，毕竟重骑兵本身就是一支限制非常大的兵种，单独生存能力几乎为零，纵使是军团作战，也非常需要敌军的配合倘若对方不配合，在看到重骑兵进入战场的瞬间就脱离战斗，事实上，除了重步兵外，其余兵种几乎都能凭借双腿逃离重骑兵的锁定，只要及时掉头逃跑。这就很尴尬了。而更尴尬的是，重骑兵绝对不敢朝着结阵状态下的重步兵冲锋，因为重步兵凭借着身上的沉重铠甲，足以让重骑兵摔倒，而重骑兵尤其是前排的重骑兵一旦跌落在地，那么，他就几乎不可能再有站起来的机会，后面的友军，可能就会将他们践踏至死。因此，重骑兵最佳的欺负对象，其实就是弓弩兵与轻步兵，其次是轻骑兵，以至于重步兵以及跟他们一样的重骑兵，是重骑兵们不想去面对的，因为自损太大。而魏国但凡是驻军级的精锐军队，至少一半是重步兵，这注定会让韩国的重骑兵在看到魏国军队时，感到非常尴尬。当然，也有可能韩国的将领们并不清楚重骑兵无法克制重步兵，但是相信，只要一场战事下来，那些韩国的将领们就会意识到，用一名韩国重骑去交换一名魏国重步兵，这绝对亏本的买卖。正因为清楚这一切，因此，在赵弘润看着密信上那「五万（韩国）重骑」的描述时，他就知道，日后他魏国与韩国争夺中原霸主的那场仗，最起码已经多了三成胜算。若非怕走漏消息，他真恨不得大肆庆祝一番，与人分享一下心中的喜悦。七月下旬，林中郡境内的魏军，分作了两拨。似魏国国内的那些贵族私军，开始收刮战利、清点这片草原上的牲畜，以及收编战俘作为奴隶，在这件事上，这些贵族们已经与朝廷取得了协议。这份协议是朝廷户部与国内贵族们签署的，经过了垂拱殿内朝的一致同意，总得来说，就是国内贵族私军协助朝廷清点战争利益，而朝廷呢，则相应地给于他们一点甜头。就比如说，在这场仗中被魏军俘虏的林胡等异族俘虏，朝廷允许国内的贵族按照一定的价格购入，让这些奴隶为国内的贵族而工作。但是像战马、耕牛等重要的资源，朝廷严令禁止国内贵族私下交易，毕竟魏国攻打河套的主要目的，就是为了得到河套地区的战马与耕牛资源。至于像林胡收集的一些珠宝、金器、银器，朝廷就不怎么看得上眼了，只要国内贵族们别贪地太过分，向朝廷上缴一个大致的数额，朝廷也就睁一只眼闭一只眼了。于是乎，在朝廷的默许下，魏国国内的贵族私军，包括秦国的军队以及三川郡的羯角骑兵，开始大规模在整个林中郡收刮财富，对那些此前并未明确投靠魏国、立场始终摇摆不定的游牧部落，开始施行清算。部落里的牛马羊被牵走，部落里的族人沦为奴隶，其中那些有姿色的少女，也沦为的易物，眨眼工夫，一个部落就被瓜分地干干净净。“注：因为某些原因，这方面略写。确切地说，这场对游牧民族的战争我基本上都是略写，没办法，防微杜渐嘛，只能写写中原人的内战。』而那些早早就由其族长亲自到魏军俯首称臣的游牧民族，比如鲜卑、铁勒等几个弱小的民族（部落），则侥幸逃过一劫，只是心惊肉跳地看着秦魏联军以及与他们一样是游牧民族出身的羯角骑兵，将一个个比他们更大的部落拆散。至于像商水军、魏武军、镇反军、北一军、山阳军等驻军级的魏军精锐之师，在这个时间段则分批设法渡过大河，继续追击林胡。临河平原，也就是如今已被魏国东宫太子赵弘润该名为「朔方郡」的这片土地，它的北面有两条大河分支，分别叫做「南河」与「北河」。其中，南河的东面有一条横向山脉，称作「阴山」，从地理上看，可以成为「九原郡」的天然屏障；而北河的北面，也同样有一条横向山脉，称作「阳山」，从地理上看可以成为「朔方郡」的天然屏障。因此，为了朔方郡与九原郡的长治久安，魏军眼下要做的，就是继续追击林胡，将林胡彻底赶出「阳山-阴山」这道天然形成的屏障以外。八月初至八月中旬，在诸路魏军的联合攻势下，林胡与匈奴节节败退，其中有一部分向魏军投降，换取在河套地区继续生活的权力。值得一提的是，这些林胡与匈奴也不晓得从哪里打探到赵弘润这位魏国的东宫太子目前就在朔方郡，献上了百余名本部落的少女。平心而论，那些林胡的少女，水灵灵的，还是挺可爱的。只不过，赵弘润对他们的要求就只有那份「化胡令」，只要这些游牧民族愿意真心接受中原文化，他倒也不至于赶尽杀绝。然而，绝大多数的林胡与匈奴，还是选择了北迁，大概是想着先避让魏国锋芒，待魏国日后变得许多再卷土重来，重新夺取河套地区的想法。对于这些拒不臣服魏国，拒不接受中原文化的异族，赵弘润自然也不会客气，下令各路魏军将其尽数驱逐到「阳山-阴山」以北。八月中旬，在这场追逐战之后，赵弘润在诸位将军的陪同下，登上了朔方郡北部的「阳山」，登高眺望周围一带。期间，他指着东北走向的「阳山」与「阴山」说道：“这一带，适合修筑长城边塞，我决定让朝廷用十年工夫，在这里修筑一条长城……”听闻此言，燕侯赵疆与桓侯赵宣很是惊讶，要知道，他们还渴望着继续向北征战呢，毕竟据他们从林胡俘虏口中所知的情报，在河套地区以北，那里仍有一望无际的疆域。甚至于，比整个魏国还要大。事实上，不单单燕侯赵疆与桓侯赵宣，此刻在赵弘润身边的魏国将领们，谁不想开疆辟土、青史留名？但是赵弘润却摇了摇头，说道：“打的下，守不住……不，应该有没有驻守的意义。”平心而论，其实以河套地区如今的兵力，魏军是完全有能力继续向北挺进的，去进攻北方那片辽阔的土地。只是这没有意义，毕竟朔方郡的北方，已经是可以称作高原的地方，虽然植被并不少，但因为地形复杂，多的是高原地带特有的沟壑、山谷，事实上远不如平坦的河套平原更适合放牧。更何况以魏国如今的实力而言，纵使魏军能往北打下几百里或者上千里的疆域，也分不出那么多兵力去驻守；可若派小股兵力深入驻守于北方草原，那又几无意义，充其量就是起到一个前哨的作用罢了。在听到赵弘润的解释后，燕侯赵疆与桓侯赵宣遗憾地发现，他魏国对那片北方土地，还真没有什么需求。于是乎，魏军见好就收，止步于「阳山-阴山」。而同时，赵弘润则以东宫太子的名义传令于大梁朝廷，令朝廷工部尽快筹拟章程，在「阳山-阴山」这边，依山兴修长城边塞，一方面用来划分魏国疆域与北方游牧民族的势力范围，另一方面，也是防止境外的游牧民族日后袭掠河套。毕竟，虽然通过这场战争，魏国已在西北方打响了名气，但在西边的「河西走廊（即凉州）」，在那边广阔的土地上，依旧存在着中原人统称为「西羌」的强大异族，更别说因此这场战争而彻底结下仇怨的林胡与匈奴。除非魏国始终保持强盛，否则，一旦露出虚弱，这些异民族必定会像闻到了血腥的狼群一样扑上来。待等九月下旬时，赵弘润又下令镇反军、北一军、南燕军，攻陷了「九原郡」东边的「云中」，至于「云中」再往东的那片土地（史称定襄），赵弘润暂时不打算去动。因为那片土地（定襄）与韩国的雁门郡接壤，因为一旦魏军攻陷那片土地（定襄），势必会与韩国发生摩擦。而如今，无论魏国还是韩国，都还未做好准备发动这场魏韩两国争夺中原霸主地位的旷世之战倘若是韩国此时还未解决东胡，赵弘润倒是不介意尝试一下，但眼下韩国已重创东胡，搞不好东胡已经战败被驱逐，那就算了。留着那片土地（定襄），作为魏韩两国在北方的缓冲地，这有利于避免两国过早地爆发战争，毕竟相比较韩国将东胡驱逐到更遥远的北方，这次魏国占据了河套地区这个天然牧场，他们比韩国更需要休养生息的时间，用于慢慢消化河套平原的资源。十月初，赵弘润返回「原中要塞」。当然，这所谓的要塞，眼下只不过是一个概念，按照赵弘润的估计，待等这座要塞建成，最起码也要等三五年之后。返回要塞后，赵弘润便开始思考驻守这片河套平原的将领人选。由于以目前魏国的实力而言，尚无法彻底消化整个河套地区，因此，赵弘润决定在河套地区划出五个小郡，辐射整个河套地区，即「银川郡」、「朔方郡」、「九原郡」、「原中郡」以及「榆林郡」，至于「云中郡」，赵弘润在考虑良久之后，也决定在这里驻扎一支军队，毕竟他准备将「阳山-阴山」的长城修到林中，彻底隔绝北方草原与河套地区，同时，云中郡的东边，在（定襄）东边，即是韩国的雁门郡，不得不防。因此，总共是六个小郡，需要六位将军驻守。为了表彰这次诸路魏军的功劳，提拔少壮代的将领，赵弘润有意让军方自己推荐人选。于是乎，各路魏军的主将们，纷纷推荐自己的副将。河西守司马安，推荐了副将「白方鸣」出任银川郡的郡守。魏武军的韶虎，则推荐了几乎岁数相差无几「赵豹」出任「朔方郡」的郡守这起初让赵弘润感到很纳闷，毕竟他的本意是为了提拔磨砺年轻的将领，实在无法理解韶虎为何举荐赵豹。直到当他看到韶虎在举荐信中，又推荐禹王赵元獾拇巫诱猿稍赖Ｈ握员的副将，赵弘润这才恍然大悟这明摆着就是韶虎不放心赵成岳这位小公子，所以叫赵豹照看着。只不过，赵豹性格那么冲动，而赵成岳这位赵弘润的堂兄，也是一位像燕侯赵疆那样渴望通过战争证明自己的人，赵弘润实在不难猜想，日后朔方郡绝不会采取固守的战略。值得一提的是，朔方郡是河东守、临洮君魏忌打下来的，并且，魏忌本来也有意推荐副将冯F这个原韩国的降将出任朔方郡的郡守，结果被韶虎给截胡了，这就很尴尬了。不过赵弘润在考虑了一番后，还是将冯F安排到了「九原郡」，毕竟此人虽然是一位万金油似的将领，但事实上并不强于统帅兵马因此，将其安排在「朔方郡」或「云中郡」并不合适这两块地方的郡守，需要那种作战强势的勇武将领，必定是最有可能爆发战争的地方。至于冯F，安排在「朔方郡」与「云中郡」之间相对战争可能较少的「九原郡」，这就恰到好处，无论是治理辖下还是支援相邻两郡，冯F皆能胜任。至于「原中要塞」，则是赵弘润自己钦点，直接钦点了魏武军的上将「羿孤」，毕竟此人曾将百万楚军耍得团团转，其战略眼光让赵弘润佩服不已。原中要塞作为河套地区的核心，正需要这样一位有战略眼光的将领驻守。剩下的，就只有「云中郡」跟「榆林郡」了，相比较榆林郡，「云中郡」很有可能直接面对韩国名将雁门守李睦，因此，需要一位足以与李睦抗衡的名将坐镇……“唔嗯……』咂咂嘴，赵弘润的心中，当即浮现一位最佳的人选。那即便是，原北原十豪、太原守廉驳！说实话，其实赵弘润也很好奇，同样作为北原十豪级的豪杰将军，当廉驳对上李睦，那会是怎样的景致。当然，前提是他能够说服廉驳。
第32章:廉驳投效
 
    <!--divstyle="color:#f00">热门推荐：
    在考虑了一番后，赵弘润留下赵雀陪伴秦少君，先带着宗卫长吕牧以及宗卫褚亨，来到了军营的后营，找到了负责管理军需的尉官，以太子的名义，假公济私叫褚亨拉走了一车的酒水，权当是拜访廉驳的礼物。
    魏军中的酒水，理所当然就是上党酒，也并非什么好酒，但就是烈，一碗闷下去给人的感受就仿佛胸腔都要燃烧起来，因此非常受到魏军士卒的欢迎，而嗜酒如命的廉驳，对这种高浓度的烈酒更是痴迷。
    廉驳的小帐，亦在魏营的中营，跟赵弘润的小帐其实就只相差百来丈而已，毕竟廉驳眼下在魏军中其实也挂着「参军参将」的闲职，说白了，即是这次作战行动的军事顾问之一，只可惜，在装备精良、训练有素的魏军面前，曾经在虎踞河套不可一世的林胡，在短短几个月内就一败涂地了，这使得廉驳这个「参军参将」成为了摆设，每日除了喝酒以外，就是看魏军一次又一次地击败林胡，说实话的确闲得无聊。
    待等赵弘润一行人来到廉驳的小帐前时，那里大概有十几个衣着打扮不似的魏卒的人，或坐、或蹲，在几辆空的拉车旁闲聊说笑。
    这些人，乃是廉驳的随从，曾经是廉驳麾下太原军（韩）的兵将，不过，在廉驳被现太原守乐成取而代之之后，这些人便反出了太原军，甚至曾协助当初被乐成监押的廉驳从军牢中逃跑。
    由于彼此都混熟了，赵弘润对这些人还是蛮熟悉的，相隔几丈就喊道：“俞奚。”
    话音刚落，就有一名坐在空车上的男子闻言转过头来，待瞧见赵弘润后，连忙小跑过来，拱手抱拳笑着打招呼道：“润殿下。”
    廉驳以及俞奚，这些韩人并未加入魏国，因此自然无需称呼赵弘润为太子殿下，但因为感激于赵弘润对他们的优厚待遇，因此，这些韩人便折中称呼赵弘润在「润殿下」，相比较曾经的「润公子」，明显更为尊敬。
    “廉驳将军在帐内么？”赵弘润笑着问道。
    “闲来没事，正在帐内打盹呢。”俞奚笑着说道，目光不住地打量赵弘润身背后那辆由宗卫褚亨推着的推车。
    待看到车上满满当当的酒坛子时，他简直看直了眼。
    见此，赵弘润遂笑着说道：“这是给你们的礼物。”
    “多谢润殿下。”俞奚喜滋滋地舔着嘴唇，而那些原本躺在空车上懒洋洋晒着太阳的韩人们，此时亦纷纷围了过来，不住地咽着唾沫。
    看他们这表情，或许会有人误会为赵弘润克扣他们，不让廉驳等人饮酒，事实上，赵弘润从未亏待过，只是因为廉驳、俞奚等人隔三差五就要跑到军中的后营讨酒喝，时间一长，廉驳、俞奚等人自己先不好意思了。
    毕竟他们并非魏军的一员，顶多就是一个军事顾问，而尴尬的是，这场魏军与林胡的战争，林胡还没等他们给出什么有建设性的建议就一败涂地了，因此，廉驳、俞奚等人哪有脸面在继续混吃混喝。
    在赵弘润的示意下，俞奚咽着唾沫拍开一个酒坛的封泥，顿时间，浓烈到近乎刺鼻的酒香，一下子就蔓延下来，让这些韩人酒徒陶醉地使劲嗅着。
    而就在这时，仿佛平地里刮起一阵风，一个彪悍的身影从小帐内冲了出来，口中急声说道：“哪里来的酒香？……呃？”
    这个彪壮的身影，无疑便是廉驳，只见这位原韩国的大豪杰将军，此刻就穿着一件单薄的衣衫，连靴子都顾不得穿，就从帐内冲了出来。
    纵使是赵弘润，也是看得一愣一愣，不知该说什么作为开场白。
    片刻之后，在将赵弘润与吕牧、褚亨两位宗卫请到帐内坐定之后，顾不得去穿什么衣甲的廉驳，急不可耐地用酒勺从装满酒水的酒坛中舀了一勺，咕嘟咕嘟喝了下去。
    足足饮了三大勺，廉驳这才放下酒勺，在用袖子抹抹嘴长吐了一口气后，哈哈大笑道：“痛快了！”
    听闻此言，在旁给赵弘润等人斟酒的俞奚用嫌弃的口吻说道：“既然痛快了，麻烦将军还是快点将衣甲穿上……这太失礼了。”
    听了俞奚的话，廉驳很是不满，抱怨道：“待会喝到热汗淋漓，还是要脱的……润殿下又不是外人，有什么要紧的？对了，润殿下？”
    话都说到这份上了，赵弘润还能说什么，只好笑呵呵地点了点头。
    此时，吕牧已经命人弄了一些熟羊肉过来，给廉驳与赵弘润下酒，于是，赵弘润、廉驳、俞奚、吕牧、褚亨几人便围着一场小案几吃喝起来。
    待酒过三巡后，廉驳忽然问起了赵弘润的来意：“润殿下今日前来，想必是有什么事吧？”
    此番赵弘润的来意，当然是就是为了说服廉驳为他魏国效力，但是如何提出招揽，不至于引起廉驳的反感，说实话，赵弘润心底也没有什么把握。
    于是，他笑着说道：“就是想来看看廉驳将军在军中吃住地如何，是否有什么不称心的地方。”
    这话，一听就知道是客套，这不，俞奚闻言就露出了莫名的笑意，借着斟酒掩饰过去了。
    而廉驳，却是似笑非笑地看着赵弘润，忽然笑着说道：“润殿下是想招揽廉某么？”
    “……』
    赵弘润没想到廉驳会提前揭穿此事，深深看了一眼廉驳，在仔细权衡了一下后者的性格后，索性点头承认道：“是！……我大魏，需要像廉驳将军这般的勇将！”
    见赵弘润没有提什么「惋惜将军一身能耐」之类的话，而是直截了当地提出了招揽的意思，廉驳不禁也有些意外。
    在看了一眼赵弘润后，他闷不做声地又闷了一碗酒水。
    平心而论，若是其他人提出招揽的意思，廉驳不掀桌子就已经是非常给面子了，但是面对赵弘润，他还真不好意思板着脸，毕竟，正所谓吃人嘴短、拿人手软，因为赵弘润的暗中照顾，廉驳在魏国白吃白喝白拿已经快两年，原本想借着林胡这事偿还人情，却没想到林胡在魏军面前这么不禁打，寸功未立的他，哪好意思在赵弘润面前板着脸。
    见廉驳闷不做声只顾喝酒，赵弘润也不催促，毕竟对于廉驳这等主观性极强的将军而言，过于逼迫，反而会使对方心生厌恶。
    可没想到的是，赵弘润这边没有催促，廉颇的随从俞奚却开口了：“将军还在犹豫什么？投奔了魏国，咱们日后到后军讨酒喝，就不至于每回跟做贼似的那么狼狈了……”
    “混账！”
    廉驳骂了一句，随即自己也忍不住笑了起来。
    的确，这些日子住在魏营当中，廉驳等人的确过得不怎么惬意，主要就是每回到后勤讨要酒水，那些魏武军的士卒们都会用一种「啊，这帮吃白食的家伙又来讨酒喝了」般的眼神看着廉颇等人，弄得廉颇与俞奚等人脸面无光，都不好意思再去讨酒喝了。
    “是……「云中郡」吧？”
    摸着下巴处的胡渣，廉驳询问赵弘润道。
    赵弘润并不惊讶于廉驳能猜到这事，点点头说道：“朔方有阳山为屏障，九原有阴山为屏障，唯独云中，既要防备林胡卷土重来，又要防备东边的雁门郡……雁门郡的那位，我可不敢掉以轻心。”
    “李睦。”咂了咂嘴，廉驳念出了雁门守李睦的名讳，随即惆怅说道：“以往，虽然我口口声声要与李睦、乐弈、马奢等人较量一番，但我也从未想过，是以各为其主的形式……”
    赵弘润当然能够理解廉驳心中的感慨，要知道，若非当初康公韩虎欲撕毁与魏国的和平协议，并暗中叫乐成取代廉驳，以廉驳的性格而言，那是绝不可能叛出韩国的――哪怕他曾多次用难听的脏话来唾骂自己所在的国家，一个劲地抱怨这里不好、那里不好。
    想到这里，赵弘润对廉驳说道：“我知道廉驳将军对韩国忠诚，因此，赵某从未想过让廉驳将军他日与曾经的同僚沙场相见，我只希望，廉驳将军坐镇云中，能够确保云中乃至河套一带的安稳……”
    “我对它（韩国）有什么忠诚？”廉驳撇了咧嘴，也不晓得是嘴硬还是不屑地说道：“韩虎那条老狗就不多说了，倘若有朝一日叫我碰到他，定宰了他下酒……韩武也是个坏胚，至于韩然那个怂货，嘿，再加上那群软弱贪婪的公卿，这个国家，我是看不到有什么希望……”
    “……韩王然可并未软弱之人。』
    赵弘润心中暗暗嘀咕了一句，不过脸上却露出了深以为然的表情。
    而此时，就见廉驳又闷了一碗烈酒，随即睁着酗酒过度而微微泛红的双目，正色说道：“罢了，欠你两年的酒资，廉某就为你守两年云中郡，此后咱们一笔勾销。”
    听闻此言，赵弘润心中大喜。
    他可不在乎廉驳说什么「只守云中两年」的话，难道这个酒徒到了云中，还能戒掉酒瘾不成？只要他戒不掉酒瘾，赵弘润就有办法让廉驳越欠越多，欠下一辈子都还不清的债。
    他反而担心，似廉驳这般嗜酒如命，且如今对上党的烈酒产生了瘾头，终日酗酒，恐怕这位大豪杰活不过半百。
    不过在想了想后，赵弘润还是作罢了奉劝的心思，毕竟一个人一个活法，虽然他是好意，但廉驳未必会接受。
    由于廉驳接受了赵弘润的招揽，因此，帐内的气氛变得非常融洽，赵弘润也罕见地大碗喝酒，来者不拒，虽然这让廉驳、俞奚等人拍着大腿直喊爽快、豪气，但没过多久，赵弘润也就感觉天晕地转了。
    喝到迷迷糊糊时，赵弘润终于忍不住问出了心中深藏已久的疑问：“廉驳将军，我一直都没弄明白「北原十豪」的排名，到底你跟李睦、乐弈，谁才是最擅统兵打仗的豪将？”
    此时廉驳也已喝地分不清天南地北，闻言瞪着眼珠子，拍着胸脯说道：“那当然是老子了，李睦那个怂货，全靠出其不意才打败匈奴，老子可是次次跟林胡、匈奴正面交锋，每回都杀得那帮蛮夷屁滚尿流……啊？你不信？你看着，待我到云中郡后操练士卒，打败李睦给你看看……”
    当日，喝地晕晕乎乎的廉驳，拍着胸脯在同样喝醉酒的赵弘润面前立下了军令状，说是他日有机会要将李睦生擒。
    而待等次日酒醒之后，廉驳回想起这份军令状，就惊地后背冷汗直冒，心中暗暗叫苦。
    因为纵使是他，若在沙场面对李睦，其实也没有多少取胜的把握。
    不过话说回来，一想到日后可能有机会与李睦一较高下，事实上廉驳心中不禁也有些兴奋。
    而与此同时，在雁门关的城塞上，雁门守李睦在视察这座边关时，忽然没来由地感觉眼皮一阵乱跳。
    “……是谁在惦记我么？』
    不适地眨了眨眼睛，李睦隐隐感觉自己仿佛是被谁给盯上了似的。最快更新，无弹窗阅读请。
第33章:回都 二合一
 
    十月下旬，大梁朝廷派人向「原中要塞」送去了催促的密信，催促赵弘润这位东宫太子尽快返回大梁。
    想想也是，从五月末到十月份，赵弘润这位东宫太子在大梁消失了将近五个月，朝廷好不容易熬到魏军战胜林胡、夺取了河套地区，可这位太子殿下依旧赖在河套不肯返回大梁，也难怪礼部尚书杜宥会急火攻心。
    “哥，我看你还是立即回大梁为妙，否则，我恐怕杜宥大人要亲自带队过来拿人了。”
    在与燕侯赵疆、桓侯赵宣二人相聚喝酒的时候，赵弘润的弟弟赵宣笑着调侃道。
    在旁，燕侯赵疆亦是笑呵呵地点头。
    这场针对林胡的战争，其实魏军将领们都隐隐有种意犹未尽的感觉，不过对于燕侯赵疆麾下的「南燕军」以及桓侯赵宣麾下的「北一军」而言，倒是一场恰到好处的练兵之战，毕竟前者曾在「山阳之战」中几乎全军覆没，而后者，则是在「雍丘之战」中伤亡过半，补充了大量新兵的这两支军队，正需要这种程度的战争磨砺兵将。
    值得一提的是，由于在这场战争中亦斩获了莫大功劳，因此，赵弘润决定在返回大梁后，就恢复赵疆与赵宣这两位兄弟的王爵，毕竟当初赵弘润在削他们爵位的时候，其实也只是走个过场，这一点，其实明眼人都看得出来。
    至于南梁王赵元佐，其实早在前者辅助将军庞焕在宋郡睢阳县打败了桓虎，将后者驱逐到了宋鲁一带时，赵弘润便已恢复了这个男人的王爵，不过仍然只允许这个男人在魏国需要他时出征，平时则必须留在大梁――对于这个王叔，赵弘润虽然曾口口声声表示毫不忌惮，但说到底还是有点在意的。
    因为这个男人，实在是相当危险。
    在与赵疆、赵宣两位兄弟相聚之后，赵弘润于次日又邀请了诸路魏军的将领，包括成陵王赵觥安平侯赵郯等率领私军的贵族。
    在这场既是庆功又是告别的宴席中，原韩国北原十豪之一、太原守廉驳，首次带着副将俞奚，以魏国将领的身份出席――在数日前，赵弘润便任命了廉驳为「云中守」，任命俞奚为「云中都尉」，算是将云中郡整个托付给了廉驳。
    对于这项任命，诸魏国将领们九成持支持态度，但也有一小部分抱持怀疑或警惕――其实倒不是他们不信任廉驳，实在是「云中郡」这块地方太重要，要是廉驳假意投奔魏国的话，那么，雁门郡的李睦，将毫不费力地通过云中郡进入河套地区腹地，河套地区的「多点防御部署」，将失去最起码一半效果。
    然而，待等这位对廉驳抱持怀疑的魏军将领们，在跟廉驳喝了一次酒后，便纷纷打消了心中的猜忌，在他们看来，喝酒如此豪爽的男人，绝对不会是奸恶之徒――虽然这理由听上去很可笑，但不可否认正是这个时代的军人交际的全部，只要是酒量大的人，似乎到别的什么地方都能混得开。
    三日后，在魏军结束了全员犒军庆贺胜利之后，赵弘润告别了暂时需要驻守在河套地区的诸魏国军队，骑着战马原路返回。
    而期间，秦少君赢璎亦加入了赵弘润的旅程，准备随同丈夫一起返回大梁。
    不得不说，看着自己的妻子这两年时不时地往返于秦国与魏国，分别扮演「秦国储君‘秦少君’」与嫁到魏国的「秦国公主‘嬴璎’」，这感觉确实蛮奇怪的。
    “这次你能在大梁呆上多久？”
    在返回大梁的途中，赵弘润询问秦少君道。
    只见坐在马上的秦少君捋了捋鬓发，轻笑着回答道：“应该能有半年吧。”
    说实话，秦少君长得并不能算漂亮，至少与苏苒、羊舌杏那种漂亮不同，后两者的漂亮叫做美艳，而秦少君嘛，其实在恢复女装的时候，姿色远不如苏苒与羊舌杏，反而是她穿着男装的时候，那种中性美让赵弘润怦然心动。
    尤其是得知秦少君被不少大梁世族千金暗慕的时候，赵弘润心中更为暗爽，也不晓得是为什么。
    “半年？”赵弘润闻言一愣，既是羡慕又是调侃地说道：“你这个储君当得倒是惬意，只需要每隔一段时间在咸阳露露面……”
    “……”秦少君淡淡瞥了一眼丈夫，不过却什么都没说，撇过头与赵雀闲聊去了。
    赵弘润看得莫名其妙：“我说得不对么？”
    在旁，赵雀抿嘴微微一笑。
    想来只有她才能体会到秦少君心中的焦急，眼瞅着芈姜的儿子赵卫与苏苒的女儿楚楚越来越大，而羊舌杏与乌娜，算算日子，亦在赵弘润前来河套地区犒军的前后诞下了子女，如今家中，就只有她赵雀与秦少君这位平妻，肚子尚无什么消息，这如何不让她俩着急？
    可能是因为这个关系，秦少君与赵雀的关系日渐亲密起来，在河套地区重逢的短短几日，便成为了无话不说的闺蜜。
    几日后，待等赵弘润一行人回到汾阴津时，此时早已有大梁朝廷派来的专程使者，携船在港口等候赵弘润这位东宫太子的返回。
    这名使者赵弘润也不陌生，正是当年与介子鸱同场考试的考生唐沮，此人在高中甲榜后，便拜入了礼部尚书杜宥的门下，成为了这位尚书大人的门生与左右手，如今，也被提拔到了郎官的职位。
    “杜宥大人莫不是快气炸了吧？”
    在登上专程来接他的船只后，赵弘润与唐沮打着招呼。
    可能是受到礼部尚书杜宥的影响，当初就不苟言笑的唐沮，如今更是变得少年老成，一本正经地回答道：“太子殿下说笑了，尚书大人对我大魏赤胆忠心，自是期望辅佐殿下他日成为我大魏的明君……”
    巴拉巴拉，一大堆规劝，听得赵弘润直翻白眼，简直要怀疑是不是杜宥亲至。
    走水路非常便捷，仅四五日工夫，赵弘润一行人便从汾阴抵达了博浪沙河港。
    如今的博浪沙河港，论繁华可能尚不如大梁，但是论热闹，却完完全全将大梁比了下去，成为魏国独占鳌头的自由贸易港口，就连建成已多年的「雒市（雒城自由贸易河港）」，也不及博浪沙热闹。
    这也难怪，毕竟博浪沙河港，这目前纵观整个天下，绝无仅有的对天下任何一个国家、任何一个势力开放的市集，无论你是中原哪国的人，哪怕是游牧民族，只要你有魏国的铜钱，就能在这片港口做生意。
    也正因为这个原因，魏国铸造的铜钱，如今的价值越来越高，各国的商人们，都渐渐习惯于储藏一些。
    甚至于，由于魏国铜钱的购买力额度较小，不方便大宗贸易，各国的商人已不止一次向大梁的户部提出诉求，希望魏国铸造一种高额的钱币。
    这也是户部近阶段在头疼的问题，毕竟这个年代可没有什么有效的防伪手段，倘若魏国果真按照那些商人的要求，铸造出了一种高额的钱币，那么，过不了多久，各方势力就会私下烂造，铸造大量假冒的钱币，到魏国兑换铜钱，谋取差额的利益。
    这可不是一笔小钱。
    在路过博浪沙时，赵弘润考虑到自己两手空空返回大梁不太合适，便带着秦少君、赵雀以及宗卫们，在博浪沙港市转了转，一方面是为了暗访一下港市的治安与繁荣程度，一方面，也是为了买些礼物。
    他父皇一份、母妃（沈淑妃）一份，以及家中的几位女眷各一份。
    尤其是乌娜与羊舌杏，在她们生产的时候，赵弘润可是在千里之遥的河套地区，虽然以二女的性格，倒也不至于会有所埋怨，但适当地哄哄自己的女人，又有什么不好？
    还有乌贵嫔，赵弘润当年答应过六哥赵昭代为照顾前者，自然也不能落下。
    “还有王皇后那边，殿下亦不可落下，否则难免会有人指责殿下厚此薄彼，不行孝道。”
    宗卫长吕牧在旁提醒道。
    赵弘润微微皱了皱眉。
    事实上吕牧说得没错，即便赵弘润并非王皇后所生，且二人以往甚少接触，但至少赵弘润坐在东宫太子这个位置上，就必须像对待沈淑妃那样对待王皇后，甚至于尊称王皇后为母后，这是历来的规矩。
    说实话，赵弘润对王皇后的印象并不是太好，毕竟这个女人毁了她自己的两个儿子，长皇子赵弘礼黯然离开大梁，至今还不晓得隐居在哪里，而旧太子赵誉，曾经胸襟宽阔、追随者无数的他，最终自焚于锦绣宫，这与王皇后也脱不开关系。
    而在赵弘润带着秦少君与赵雀微服逛着港市的同时，这次特地前往汾阴津接他的礼部官员唐沮，则暗地里派人向朝廷率先禀报，仿佛是在担心这位东宫太子殿下再次偷偷溜走。
    这份不信任，让赵弘润感觉很是无奈。
    待等逛了半天港市，在距离黄昏仅一个时辰的时候，赵弘润等人便带着购买的礼物，返回了大梁。
    回到大梁、回到皇宫，赵弘润率先前往凝香宫向母妃问安，心中暗自希望在博浪沙港市购置的礼物，能够稍稍缓解这位母妃心中的愤懑，毕竟他这次连招呼都没打，就偷偷溜去了河套地区，且一去就是将近五个月，天晓得这位母妃心中会有多么生气。
    不过让赵弘润感到意外的是，待等他怀揣着忐忑的心情，带着秦少君与赵雀上门问候时，沈淑妃的心情居然非常好，好地让赵弘润感觉不可思议。
    一问之下才知道，原来乌娜与羊舌杏都为赵弘润生下了一个男婴，使得沈淑妃又增添了两名孙儿，故而心情奇佳。
    当然，虽然沈淑妃因为多了两名孙儿的关系心情奇佳，但必要的说教，赵弘润却也逃不过。
    这不，在秦少君、赵雀以及吕牧等人暗自偷笑的观望下，赵弘润就被沈淑妃提着耳朵叫到了偏厅，好一番斥责。
    并非是斥责赵弘润连招呼都不打就偷偷跑到河套地区去，而是责怪赵弘润这个当爹的，居然在儿子生诞的时候离开大梁。
    至于最后，沈淑妃则是勒令赵弘润必须尽快给她两个孙儿想个好名字。
    而与此同时，秦少君与赵雀在得知乌娜与羊舌杏皆生下了一名男婴后，心中亦是暗暗叫苦。
    尤其是秦少君嬴璎，毕竟她可是平妻的身份，且她若为赵弘润生下一子，这个男婴刚出生就可封为「商君」，拥有商水县作为封邑。
    虽然说这是唯独她这位秦国公主才拥有的特别待遇，可问题是她的肚子至今都没有什么动静，这如何不让她感到焦急？
    于是，她悄悄地请教赵雀，只可惜，赵雀自己也很着急――虽然赵雀因为曾出身夜莺，学到了许多魅惑男人的手段，且凭借这些手段让赵弘润这位丈夫对她颇为痴迷，可种子一次次地播下去了，就是不见有什么动静，她有什么办法？
    “……要不然，拜托一下芈姜？”
    赵雀偷偷跟秦少君说道。
    还记得今年年初，当赵弘润携芈姜、赵雀等人，被旧太子赵誉软禁的时候，芈姜曾用几颗不起眼的药丸，就放倒了当时看守肃王府的禁卫军，让赵雀叹为观止。
    此时赵雀这才知道，原来这位以往印象中只是剑术精湛的大妇，居然是巫女出身，擅长配置巫药――巫药中，肯定会有助女人生孕的药物吧？
    “芈姜？”
    秦少君微微皱皱眉，心中不太乐意。
    毕竟，虽然说她与芈姜已解开了矛盾，但再怎么说，芈姜如今那东宫太子妃的名份，也是从她手中夺过去的，要说秦少君毫无芥蒂，那显然是自欺欺人。
    在她眼中，她与芈姜应该是平起平坐的，且芈姜那时也认可了这件事，在这种情况下，低声下气去恳求芈姜，哪怕秦少君已了解芈姜的性格，明确清楚这个性情淡薄的女人并不会故意刁难她，心中亦不大情愿。
    “就没有别的办法了吗？”秦少君询问赵雀道。
    赵雀想了想，说道：“我想办法联系我姐姐，她或许有什么土方……”
    秦少君当然知道赵雀的姐姐就是如今管理着一方水榭与夜莺的赵莺，当初她与赵弘润成婚的时候，还是赵莺代替了她，使得「秦少君」与「秦国公主嬴璎」两角能同时出现在婚堂上。
    相比较芈姜，秦少君还是愿意拜托赵莺，并且赵莺也是她们丈夫的女人，且至今为止，还未曾给赵弘润诞下子女。
    唔，这就有共同语言。
    片刻后，当赵弘润终于熬过了沈淑妃的说教后，便在沈淑妃的催促下，亲自前往甘露殿以及凤仪宫，向魏天子与王皇后赠送一份礼物。
    而秦少君与赵雀，则被沈淑妃这位婆婆留在了凝香宫，显然，沈淑妃准备给这两位“不争气”的儿媳妇上上课，或者鼓励激励一番。
    给了秦少君与赵雀一个爱莫能助的表情，赵弘润逃也似的离开了凝香宫。
    对于他父皇魏天子，父子间无需那些客套，赵弘润索性就直接让宗卫穆青带着礼物送过去了。
    按照他的话说，他能记得给他父皇带礼物，而不是随手提两只兔子回去，他父皇就应该偷着乐了。
    至于王皇后与乌贵嫔那两边，赵弘润倒还真是亲自提着礼物拜访，区别仅在于，王皇后那边他只不过是敷衍了事，至于乌贵嫔那边，则是赵弘润受六哥赵弘昭的托付，真心将其当做母亲赡养对待。
    总而言之，在黄昏之后，赵弘润终于得以返回东宫，与诸女团聚，包括从凝香宫返回的秦少君与赵雀在内。
    在此期间，乌娜与羊舌杏因为都收到了丈夫的礼物，再加上他们又为丈夫生下了一个男婴，心情非常好，早已忘却了生诞时丈夫不在身边的那点小小幽怨。
    纵使是苏姑娘，因为芈姜、乌娜、羊舌杏三女皆生下男婴而她却生下女儿之事饱受打击，近几日忧容满面，在收到赵弘润的礼物后，心情亦改善了许多。
    唯独芈姜，情绪一如既往的平静，除了赵弘润回来时轻描淡写地说了句「回来了？」之后，便将注意力投注于儿子赵卫身上，让赵弘润隐隐有种「丈夫终究不如儿子得宠」的失落与无奈。
    当晚，阖家团聚，赵弘润与诸女闲聊到深夜，随后便在秦少君的房间歇息了。
    他又不傻，岂会看不出来秦少君在看到芈姜、苏苒、乌娜、羊舌杏所生儿女时眼中的急切，只是这种事嘛，还真不是着急就能办成的。
    次日天明，赵弘润理当前往宣政殿主持早朝，在朝中百官面前露露面，表示一下「本太子殿下已返回大梁」的意思，但最终，他还是装作啥也不知一般，若无其事地赖掉了早朝。
    对此他心中振振有词：本宫这才从前线犒军回来，你们总得让我歇个几天吧？
    至于这个「几天」究竟是几天，其实赵弘润心中也没数，反正，只要朝中百官不来催，那就赖着呗，能赖一天是一天。
    结果没想到的是，在当天的辰时，正当赵弘润搂着秦少君睡得昏昏沉沉时，礼部尚书杜宥就亲自来到了东宫。
    当赵雀来到秦少君的房间将赵弘润叫醒时，赵弘润简直感觉不可思议：不至于吧？连一天都不让我消停？
    当时气得赵弘润真恨不得颁布一道诏令，叫杜宥这个家伙赶紧告老，否则这日子真没发过了。
    不过最终，还是理智战胜了冲动，促使赵弘润面色怏怏地穿上衣服，到东宫前殿接见杜宥。
    “杜宥大人，您就不能让本宫消停几日么？”
    在见到杜宥时，赵弘润忍不住抱怨道：“虽然早朝是很重要，但我刚刚从战场前线返回，您好歹也让我缓两日吧？”
    “早朝？”杜宥看了一眼赵弘润，很平静地说道：“微臣并未为早朝之事而来……今日的早朝，微臣早就猜到太子殿下绝不会乖乖前往，因此，并未有何期待。”说罢，他又故意补充了一句：“确切地说，朝中诸大臣，皆未对此报以什么期待。”
    “……我的信用度不至于跌到这种地步吧？』
    赵弘润被杜宥一句话堵得半天说不出话来，半响后，他这才小心翼翼地问道：“那杜宥大人今日前来是……？”
    听闻此言，杜宥拱了拱手，正色说道：“是因为韩国派来了使臣，向我大魏递上了国书。……那位韩使，其实在四日前就已经抵达了大梁，一直在等待太子殿下，臣以为，既然太子殿下已返回大梁，那么，唯独这件事不能拖，否则，会被人指责我大魏不懂礼数。”
    赵弘润这才释然，若有所思地挠了挠下巴，微皱着眉头问道：“那韩使，想见我？”
    杜宥点了点头，意味深长地说道：“臣以为，这名韩使此番前来，就是为了求见太子殿下……对此，臣也请示过陛下，陛下也这般认为。”
    “原来如此……”
    点了点头，赵弘润琢磨过来了，轻哼一声，晒然笑道：“看来，韩人是迫切想要将他们已击败东胡的消息透露给我大魏……”
    见眼前这位太子殿下这么快就摸透了那名韩使的来意，礼部尚书杜宥在心中暗赞：这位殿下虽然性格疲懒，但天赋真是没话说，自己苦思半日才想出来的事，这位殿下一眼就能看穿。
    “想来，韩国也是担心我大魏在击败林胡后，或有可能借助得胜之势，对韩国用兵，故而早早派人来透露消息，让我大魏作罢……”说道这里，杜宥猜测道：“或许这次击败东胡，韩国付出了很大的代价。”
    “不，你错了。”
    赵弘润摇了摇头。
    因为得到了鸦七从渔阳郡蓟县火速送回来的密信，因此赵弘润非常清楚，韩国这次击败东胡，其实并没有受到什么太大的损失，反而是为了打造那五万重骑兵，让韩国元气大伤。
    想到这里，他有些遗憾地说道：“真可惜啊，我原本还想着随便扯个借口，在韩国尚未击败东胡前对韩国用兵……”
    杜宥深以为然地点了点头，确实这非常可惜。
    不过事已至此，惋惜没有什么意义，于是他遂劝说道：“既然事已至此，我大魏还是暂时将重心放在河套，至于韩国那边，还是暂时维持如今的局面吧……韩国需要时间休养生息，事实上我大魏更需要时间。”
    赵弘润若有所思地点了点头。
    既然韩国暂时没办法动了，那么，就先解决宋郡的问题好了。
    毕竟，就算是疥癣之疾，也会让人感到心烦。
第34章:韩使的礼单
 
    约半个时辰，赵弘润在礼部尚书杜宥的陪同下，在垂拱殿的侧殿，接见了韩国的使臣。
    此番出访魏国的韩使，主使叫做「韩晁」、副使叫做「赵卓」，正是「魏韩第三次北疆战役」期间曾被侯韩武派到魏军求见赵弘润的那两个人，甚至于在赵弘润夜袭邯郸攻陷这座王都的时候，韩晁还曾一度落入魏军手中。
    不过这个韩晁颇有骨气，在被赵弘润俘虏之后，主动请死，只求赵弘润放过他的家人。
    赵弘润很欣赏此人，因此也没有为难韩晁以及他的家眷，并在不久后魏韩两国修好之后，便将韩晁给放了。
    可能正是这个原因，今日韩晁在见到赵弘润时，恭恭敬敬地深深鞠躬，稽首行礼，看得礼部尚书杜宥颇感意外。
    要知道，使臣出访他国，由于肩负着本国的荣辱，因此向他国尊贵之人行礼可以，但极少行如此大礼的，更何况魏韩两国就本质上来说，还是难以共存的劲敌。
    赵弘润倒是并不意外，坦然受了韩晁一礼后，便邀请韩晁与赵卓入席就坐。
    期间，他指着韩晁开玩笑道：“韩晁大人看来是升官了，本宫瞧着大人身上的衣衫，亦比当年鲜艳许多……”
    韩晁看了看自己的衣衫，随即亦风趣地回答道：“当日的肃王殿下，今日更贵不可言，故而，韩武大人在吩咐敝下出使贵国时，特地升了敝下的职位，以衬储君殿下。”
    赵弘润哈哈大笑，殿内的气氛颇为融洽。
    此时，垂拱殿的当值太监们奉上了茶水，在彼此皆小抿了一口后，便由殿内此刻身份最尊贵的赵弘润率先开口问道：“两位尊使此番前来，不知有何要事？”
    听闻此言，韩晁拱了拱手，正色说道：“此番前来，所为两件事，其一，敝人奉侯韩武大人之命，向太子殿下献上国书，愿魏韩两国永世和睦、不起兵戈……”
    赵弘润用手指轻轻摩擦着茶杯的边沿，似笑非笑地看着韩晁在那睁着眼睛说瞎话。
    因为，其次彼此双方都清楚，魏韩两国必定会有一场决定两国在中原地位的战争，这是不可能避免的，之所以目前尚未发生，只不过是因为两国都还未做好准备而已。
    当然，虽然心知肚明，但这种时候，就要像韩晁这样，揣着明白装糊涂，于是乎，赵弘润点点头，露出一副深以为然的表情，符合道：“韩武大人的意思，正合本宫心意，本宫也希望韩魏两国永世修好。”说着，他可能是觉得说出这么虚伪的话实在是太恶心了，遂咳嗽一声，岔开话题问道：“那第二桩呢？”
    韩晁当然不会介意赵弘润突兀地结束「魏韩两国永世修好」的话题，闻言从怀中取出一份礼单，笑着说道：“至于第二桩事，便是韩武大人得知太子妃芈氏为太子殿下诞下嫡子的快满周岁，故而命敝下送上贺礼一份，聊表心意。”
    说罢，他双手各自捏着礼单的一角，低着头将其平举，自有赵弘润身后的小太监高力，紧步走上前，接过礼单，将其送到赵弘润手中。
    韩晁口中的「嫡子」，指的便是东宫太子妃芈姜所生的幼子赵卫，算算日子，的确差不多快满周岁了，只不过，赵弘润绝不相信远在韩国王都邯郸的侯韩武，会把他儿子的生辰算得那么清楚――难道韩武真是吃饱了撑着没事做？
    很显然，这只不过是韩晁自己想出来的托词罢了，关键的东西，应该就在这份礼单上。
    这不，翻开礼单扫了两眼，赵弘润的眼眸中就浮现几丝笑意。
    因为在这份礼单的第一行，就清楚写着「赠东胡王之宝马‘赤风’一匹」。
    除此以外，在礼单的第六行，仿佛是担心赵弘润不能理解这份礼单的真正意思，礼单上还特地增添了「赠东胡千户之女十名，百户之女百名」。
    如果赵弘润没猜错的话，这所谓的「千户之女」与「百户之女」，大概就是指代这些胡女乃是东胡的贵族之女，借此隐晦地传递给赵弘润以及魏国一个讯息：东胡已经完蛋了，所以，你魏国就别惦记着趁机攻打我国了。
    不得不说，这手法确实很讲究。
    事实上，在前来垂拱殿接见韩晁、赵卓二人的时候，赵弘润就在想，这两人会以什么方式传递给了他「东胡已败」的消息，事实证明，韩人确实很有手段，借一份礼单，就把想要表达的意思给表达清楚了。
    在随意扫了两眼礼单后，赵弘润便将这份礼单递给了邻座的礼部尚书杜宥，杜宥在看到礼单上的内容后，亦不由地双眉一挑，露出了似笑非笑的表情：随口扯了个皇嫡子周岁贺礼的借口，赠予百余名东胡贵族之女，这份礼单倒也真是有意思。
    而此时，赵弘润则拱手对韩晁、赵卓二人说道：“让侯破费，本宫实在是不好意思……希望两位日后返回邯郸时，能代本王转达谢意。”
    “太子殿下言重了。”韩晁与赵卓当即拱手拜道。
    随即，赵弘润又询问了一些有关于侯韩武的近况。
    据他所知，侯韩武的政敌「康公韩虎」，目前在邯郸的声势已逐渐被前者压制。
    这也是没有办法的是，毕竟在「五方伐魏」那次中，康公韩虎自以为能凭这场仗一举覆灭韩国，因此悍然撕毁韩国与魏国的停战协议，挑起战争。
    可没想到，魏国以一敌五，居然挺过来了，而且非但挺过了这场劫难，后来更是反被动为主动，拉拢秦国、打败楚国，再加上南梁王赵元佐有意引林胡袭掠韩国的毒计，魏国最终送了韩国一场败仗。
    在这种情况下，战后康公韩虎这位不惜撕毁停战协议也要悍然挑起战争的罪魁祸首，就遭到了韩国许多贵族世家的诟病，谁让康公韩虎在战争前用甜言蜜语哄骗了那些人，结果，韩国的贵族与世家们，非但没有从这场战争中捞到什么好处，反而还要填进去一笔巨大的金额，用以偿还韩国对魏国的战争赔款，这已不足以用「偷鸡不着蚀把米」来形容。
    于是乎，在国内的反对声浪中，康公韩虎纵使不情愿，也只能暂时退出权利中枢，这就使得侯韩武趁机把持了韩国的庙堂，成为了韩国除韩王然外最尊贵的权臣――确切地说，侯韩武在韩国已经是相当于摄政王的地位。
    “承蒙太子殿下记挂，侯在敝国一切安好。”
    在很客套地说完这句话后，韩晁随口扯了几件侯韩武的小事，权当应付。
    其实赵弘润很想问问韩王然的近况，不过仔细想了想，他还是作罢了，毕竟眼下侯韩武在韩国权势滔天，韩王然对魏国应该起不到什么帮助。
    再者，赵弘润如今已贵为魏国的东宫太子，手中的权柄相比较曾经不止重了多少，因此，当初的某些决定，如今未必不能否决。
    就比如说，想办法扶持韩王然夺取韩国的权柄。
    一个是如今权倾韩国的侯韩武，一个是韬光养晦、城府极深的韩王然，说实话，纵使是赵弘润也无法判断，这两人究竟谁人执掌韩国权柄，对他魏国更为有利。
    既然暂时想不出什么头绪，索性便搁置，静观其变。
    随即，在又闲聊了几句后，韩晁与赵卓二人便起身告辞了。
    见此，赵弘润便叫宗卫周朴相送这两位韩使到宫外，嘱咐周朴叫礼部好生招待这两位使臣。
    在千恩万谢之后，韩晁与赵卓便离开了。
    看着这两人走出垂拱殿，礼部尚书杜宥捏着手中那份礼单，啧啧有声地赞道：“这一手……当真是漂亮。”
    说罢，他略带狐疑地嘀咕道：“韩人连东胡王的马都弄到手了，这么说，东胡彻底覆灭了？”
    “天晓得。”赵弘润耸了耸肩，随意地说道：“搞不好，韩人只是随便牵了匹马过来，就谎称是那什么东胡王的坐骑……话说东胡哪会自称什么王？净瞎糊弄人。”
    杜宥微微笑了笑，半响后拱手请示赵弘润道：“既然如此，有关于韩国，还请太子殿下示下。”
    赵弘润知道杜宥是以「内朝大臣」的身份请示这件事，遂在沉思后说道：“就按照韩武的意思，垂拱殿内朝，就继续维持两国目前这虚假的和平吧……至于其他的事，诸如备战，本宫会去考虑的。”
    看到面前这位太子殿下面露沉思之色，仿佛眼眸中亦闪烁着名为睿智的眸光，杜宥不知为何感到颇为心安。
    “臣遵命！”杜宥起身拜道。
    他不得不承认，当这位太子殿下认真起来的时候，那还真是一位可靠的王者，哪怕是轻描淡写的几句话，亦能让人感到安心。
    然而，这份安心仅仅只维持了不到半个时辰。
    半个时辰后，就当杜宥在垂拱殿内与内朝的同僚们批阅奏章时，就有宫内的禁卫急匆匆地跑进来说道：“杜宥大人，太子殿下在御花园试骑韩国进献的那匹赤色战马，旁人苦劝不住，您快去看看罢……”
    “……”
    在垂拱殿内朝诸大臣各异的表情中，杜宥放下了手中的毛笔，抬手轻轻捏着眉梁，长长吐了口气。
    心好累。
第35章:韩使的礼单 二 二合一
 
    当得知礼部尚书杜宥正朝御花园奔来时，正在御花园内跑圈遛马的赵弘润，骑着那匹韩人进献的赤风，带着吕牧、周朴、穆青等几名宗卫当即就开溜了。赤风，它是否是什么所谓的东胡王的坐骑，赵弘润不得而知，但他可以肯定的是，这确实是一匹好马，总得来说力量大、速度快、耐力强，各方面都超过赵弘润以往所骑乘过的任何一匹战马。尤其是当赤风全力奔跑的时候，俨然一道赤色的影子，也难怪高力、高和那群小太监大惊失色，偷偷叫禁卫军到垂拱殿内朝向礼部尚书杜宥打小报告。意识到在皇宫内赤风施展不开，赵弘润索性便骑着他来到城外，顺便到城外，去看看韩人进献的其他东西。当然，赵弘润想看的，可不是那一百一十名由韩国精挑细选的东胡少女，而是一百匹优质的胡马为了让魏国相信他们韩国确实已经击败了东胡，韩国这次很大方地赠送了百匹优质的公马，难得的是，还是未经阉割的公马。这些韩人的进献之物，皆在大梁城北，朝廷特地叫人在那里划了一块地，除韩晁、赵卓两名韩使以及他们的随从这几日是住在大梁城内的驿馆以外，另外一些韩卒，则住在该地，看守着那些胡女、胡马，以及一些胡人奴隶。为了避免不必要的麻烦，赵弘润在出城时，特地跑了一趟城内的驿馆，接上了韩晁、赵卓二人二人在魏国相关人员接管这些进献之物、并获得魏国送返的国书前，还得在大梁住上几日。当看到赵弘润骑着那匹赤风的时候，韩晁与赵卓自然免不了一番奉承恭维，大抵就是类似宝马增英雄的赞誉，认为赵弘润这位魏国东宫太子配上宝马赤风，真可谓是相得益彰。对于这些赞誉，赵弘润听了之后也就是笑笑而已，毕竟他很清楚，哪怕是骑着诸如赤风这样优秀的战马，他充其量也就是代步而已，毕竟他的武艺，连东宫的某两位女眷都打不过，哪有可能亲自上阵杀敌。与韩晁、赵卓二人说说笑笑，赵弘润一行人来到了城外，在城北距城大概三里左右的地方，在有不少禁卫军巡逻值守的地方，看到了一片宿营地，无疑，那就是此番韩国使团的宿营地。“麻烦尊使派人把那百匹胡马牵出来。”赵弘润对韩晁说道。韩晁点点头，找到了宿营地中的韩卒队率，吩咐这些韩卒将礼单上那一百匹进献的胡马全部拉到了宿营地外的空地上。说实话，在看过雄壮的赤风后，再看这百匹胡马，赵弘润难免稍稍感觉有点失望，毕竟他从外观上，并未看出这些胡马与中原马有什么太大的区别。“去试试。”赵弘润转头对宗卫们说道。听闻此言，除了宗卫长吕牧摇头笑了笑以外，宗卫周朴、褚亨二人翻身下马，走向了那些胡马。唯独穆青，扭扭捏捏地小声说道：“殿下，卑职对此不感兴趣，倒是想试试另外一种……‘胡马’。”“什么？”赵弘润愣了愣，一时间并没有明白，直到他顺着穆青的视线转头望向宿营地，看到宿营地的栅栏内，有一群衣着打扮明显不同于中原的年轻少女，正怯生生地张望着他们时，心中这才恍然大悟。“少废话，快去！”赵弘润笑骂道。在吕牧一脸无语的摇头举动中，穆青作怪似的嘿嘿一笑，翻身下马，朝着周朴等人追了上去。远远看着周朴、穆青、褚亨三人试骑那些胡马，赵弘润心中暗暗评估着。他首要评估的对象便是褚亨，毕竟褚亨长得五大三粗、虎背熊腰，俨然是中原人当中最硕壮的那一类人，在中原马中，能承载褚亨并且还能快速冲刺的战马，无疑正是上等的战马，要知道褚亨的体重，足以接近一名全副武装的商水军士卒。看着褚亨连换三匹马，且这三匹马皆能承载着他的沉重快速冲刺，赵弘润颇为满意地点了点头：这些胡马虽然不及自己胯下的赤风，但无疑是优质的上等战马。不过看着看着，赵弘润也就没什么兴趣了，毕竟那些胡马再优秀，也及不上他此刻骑乘的赤风，而遗憾的是，赤风就只有一匹。不由自主地，赵弘润的目光逐渐转向宿营地的栅栏那边，暗暗打量着那些眼眸中带着几分惶恐不安的东胡少女。东胡区别于中原人，果然不只是文化的差距，其实相貌也占到很大原因，就比如这些东胡的少女们，她们的发色偏棕，眼眸也与中原的少女有很大的差异，再加上她们身上的异族服饰，还别说，确实有些异域情调。“要不要带两个回去？”忽然，身旁有人问道。赵弘润闻言轻笑一声，随口说道：“再说罢。”说完，他忽然感觉这个熟悉的声音并不像是吕牧，遂下意识地转过头来，却愕然看到秦少君不知什么时候正骑着一匹坐骑来到了他身边，此刻正神色不善地看着他。“……”看着秦少君无言地张了张嘴，赵弘润忽然转头对吕牧怒目而视：她来了你居然不知会我？吕牧很无辜地耸了耸肩：那可是主母，小人得罪不起啊。看着这主仆二人的互动，秦少君颇感无语地摇了摇头，随意地瞥了几眼那栅栏附近。以她堂堂秦国公主的尊贵身份，当然不可能会跟这些跟沦为奴隶无异的东胡少女争风吃醋，哪怕她的丈夫果真想尝尝这些东胡少女的滋味，带几个回宫，她也不会多说什么，顶多就是以妻子的身份，要求丈夫先满足她想要儿女的要求罢了。事实上，秦少君此番也根本不是为了这些东胡少女而来，她只是想过来看看，看看韩国进献给魏国的礼物中，有没有她秦国用得上的，或者说对她秦国有利的。就比如宗卫周朴、穆青、褚亨三人正在试骑的那百匹胡马，她也想知道，这些胡马与中原马，以及他们秦国的马，三者各有什么优劣。只不过嘛，当她来到这边，看到自己丈夫目不转睛地盯着那些东胡少女瞧，她当然心中也会有些不爽。就在这时，身后传来一阵马蹄之响，赵弘润、秦少君等人转头一瞧，就看到几名穿着官服的朝廷官员，正带着一干府役朝着这边而来。为首的，正是兵部尚书陶嵇、兵部驾部司郎於（yu）芳，以及礼部左侍郎朱谨。除此之外，还有几名赵弘润感觉很面生的郎官与公吏。“谢天谢地……”赵弘润小声地嘀咕了一句，惹来了秦少君颇感无语地白眼。此时，兵部尚书陶嵇一行人已策马来到了赵弘润等人跟前，齐刷刷地翻身下马，拱手朝着赵弘润行礼：“臣兵部尚书陶嵇（驾部司郎於芳、礼部侍郎朱谨），拜见太子殿下。”赵弘润点点头：“诸位免礼。”此时，陶嵇等人又面向秦少君，拱手而拜：“拜见秦少君。”“诸位大人多礼了。”秦少君微笑着回应道。说实话，出城的时候，赵弘润派人向兵部与礼部知会了一声，不过他没想到兵部尚书陶嵇会亲自前来，由此不难看出，想必陶嵇仍对自己能否坐在兵部尚书这个位置上并不是很有自信，故而在听到赵弘润这位太子召唤，赶紧抛下手中的事务过来鞍前马后。在权衡了一下利弊后，赵弘润索性也就没有揭穿陶嵇的小心思，反正他也有些事要交代陶嵇，也省得另外再找时间了。不过，他首先还是将驾部司郎於芳与礼部左侍郎朱谨叫到了身边，指着远处宗卫们正在试骑的那百匹胡马，对於芳说道：“於大人，胡马与中原马、巴蜀之马，各有优劣，你可知道？”驾部，归属兵部，掌管魏国全国的马政，无论牧马、培育战马，包括邮驿，都归驾部掌管，可以理解为，只要是跟马有关系的，都归驾部（除了宫内的马，另有专门为王室管理坐骑的官署）。而於芳作为驾部的司侍郎，当然对这些事颇为精通，他闻言遂点头说道：“太子殿下所言之事，下官略有涉及……巴蜀马耐力好但矮小，适用于山地而不利于平原，中原马骨架大，但耐力、速度皆平平，草原上的胡马，耐力与速度皆颇为惊人，但个头一般都较小……”说到这里，他看了一眼赵弘润胯下的坐骑赤风，在啧啧称赞声中又补充道：“相传另有西域大宛国的汗血马，力量、速度、耐力皆为上乘……”听着於芳侃侃而谈，赵弘润颇为惊讶，惊讶之余，心中亦是暗暗点头。他笑着说道：“看来於大人对于此道甚是精通，这很好，既然如此，这件事便有於大人负责吧？”说罢，他顿了顿，正色说道：“我决定在三川的川中、洛宁一带，以及河套的原中一带，由朝廷派人建设两座牧场，培育优质战马……”……於芳表情古怪地看了一眼不远处的韩使韩晁、赵卓二人，心说：殿下，这事您当着这两名韩使的面说，真的合适么？不过在犹豫了半响后，他还是没有出言提醒，而是恭恭敬敬地说道：“承蒙太子殿下器重，下官唯效死尔！”“那这百匹胡马，就交给於大人了，希望於大人为我大魏培育出更出色的战马。”赵弘润笑着说道。说罢，他好似忽然想到了什么，转头对不远处应该是竖着耳朵倾听的韩晁与赵卓二人说道：“韩晁，待我大魏培育出优质的战马，到时候，本宫送你一匹如何？”“这如何使得？”韩晁连连称谢，随即不动声色地与副使赵卓交换了一个眼神：果然，魏国也已战胜了林胡、占领了河套。看着韩晁、赵卓明明忐忑却又装作若无其事的样子，赵弘润心中暗暗好笑。他并不觉得当着韩晁、赵卓二人的面说起马场的事有什么问题，难道他不说，韩人就猜不到魏国会在三川、河套放牧战马？就像韩国借一份礼单透露给魏国东胡已亡的情报一样，有些事，彼此心照不宣即可。“朱（谨）大人，与两位韩使交割进献之物一事，就交给礼部了。”指了指韩晁与赵卓，赵弘润从怀中取出那份礼单，递给礼部左侍郎朱瑾。“臣遵命。”朱瑾接过礼单扫了两眼，待看到其中确实有不少本国需要的东西后，不由地点了点头。不过，待等他在礼单上看到那些进献的胡女后，他脸上便露出了迟疑之色这个，他可不敢擅做主张。想到这里，他请示道：“太子殿下，不知其中百十名胡女，作何安排？”当即，赵弘润便感觉有一双目光落在自己身上，心中暗骂这个朱瑾实在是死脑筋，居然当着秦少君的面问起此事。“先安置到城内的太子府，待朝廷评定此战功勋时，赏赐于那些有功之士，朱大人意下如何？”赵弘润咬牙切齿般说道。无辜的朱瑾被赵弘润瞪了两眼，只感觉莫名其妙，不知说错了什么惹恼了这位太子殿下，遂万金油似地说了句“太子殿下英明”，结束了这个话题。此后，赵弘润又将兵部尚书陶嵇叫到一旁，对他吩咐了几句。曾几何时，兵部掌管着魏国的一概军事行动，但是如今，兵部则渐渐成为了一个后勤保障的角色，只负责为出征在外的军队供输粮草辎重，不再拥有对战事的指挥权。说实话，赵弘润并不想恢复兵部达到曾经的权力，在他看来，后方指挥前线，这是相当不明智的行为，充其量只能让兵部起到一个引导战略的角色，但是，这份权柄赵弘润已经授予了垂拱殿内朝，也就是说，兵部完完全全地失去了指挥国家战事的权力。赵弘润并不认为这样不好，在他看来，兵部只要负责好后勤保障供输就足够了，他魏国的军方，有的是足以挑大梁的将领，倘若两者职权覆盖，这反而容易引起混乱。因此，赵弘润将陶嵇叫到一旁，就是为了专门叮嘱此事，让兵部成为辅佐军方的角色，只负责后勤，并不参合军方的决定。虽然陶嵇畏惧赵弘润这位太子殿下，但在这件事上，他还是鼓起勇气提出了异议：“太子殿下，似这般并不利于统筹……”说到这里，他好似想到了什么，小心翼翼地问道：“还是说，太子殿下准备启用上将军府？”上将军府？赵弘润晒笑一声。虽然说为了避免上位后使朝廷发生因大量人员调动而引起的动荡，赵弘润并没有罢免旧太子赵誉时期的某些官员，包括与他不合的上将军府府正晁立栋，但这并不表示他就会重用这些人。就拿晁立栋这家伙来说，当初此人几番恶心过赵弘润当然赵弘润也教训过他因此，赵弘润决定让上将军府成为一个魏国将领养老的机构，比如在这座官署内摆放一些魏国名将的遗像，供后者瞻仰什么的。至于真正的军方，赵弘润准备另外筹建，官署的位置他都早已经想好了，就在他的太子府。他准备将这座府邸，改建成一个特殊的朝廷衙门，招纳新生代的将军，使其总督日后魏国的战争至于这座将来魏国最高军事决策府衙究竟取个什么名字，他暂时还未考虑好。ps：其实我想取名天策府的，哈哈，暂定，有更好名字的书友不妨在书评给予建议要是朝臣们不反对的话，他还想有朝一日自领大将军之职，统帅魏国几十万大军，一举击败韩国这个魏国目前最强劲的对手。只可惜，诸朝臣允许他这般妄为的可能性不大，因此，赵弘润准备徐徐图之。在赵弘润简略向陶嵇表露了一些打算后，陶嵇好似也隐隐有所领悟，遂接受了这位太子殿下的意见。虽然这样一来，兵部确实要失去许多职权，但好歹他能继续当这个兵部尚书不是？何必与这位太子殿下对着干呢？在交代妥当之后，赵弘润便将这边的事交给了陶嵇、於芳、朱瑾三人，带着秦少君与几名宗卫返回皇宫。临行前，秦少君面无表情地询问道：“太子殿下不挑几个胡女回宫尝尝滋味么？”在宗卫穆青的嘿嘿怪笑声中，赵弘润权当没有听到。他可不愿与秦少君涉及这方面的话题，虽然说秦少君平日作男儿般打扮，也有着男儿般的胸襟，但本质嘛，到底还是个女人，况且还是他的女人。除非她怀有身孕，否则在她面前提及别的女人，那后果简直不堪设想。赵弘润记忆犹新，昨晚秦少君为了怀上他的孩子，究竟有多卖力。在返回皇宫的途中，赵弘润有意支开了宗卫们，通过一番甜言蜜语以及种种许诺，总算是哄得了秦少君的欢心，但是对于秦少君想要他一定能让她怀上身孕的保证，赵弘润也是很无奈：虽然说这事男性确实是关键，但也不是他说了算的。回到东宫后，赵弘润先是看望了诸女的情况，随即，便坐在前殿考虑宋郡之事。毕竟，既然目前与韩国打不起来了，那么，宋郡之事，无疑就成为了首重。想了想，赵弘润吩咐小太监高力道：“把介子鸱与张启功叫到这里来。”“是，太子殿下。”高力躬身而退。片刻之后，高力便领着介子鸱与张启功两位内朝大臣来到了东宫的前殿。对于这两位肱骨近臣，赵弘润也没有过多客气，在吩咐左右奉上茶水后，便将介子鸱与张启功带到偏殿，与他们商议起来。“我在河套时，曾收到密信，说宋云找了个宋王室的后裔，在丰、沛一带弄了个什么宋国……对此你二人有何看法？”介子鸱与张启功对视了一眼，后者向介子鸱做了一个请的手势。见此，介子鸱也不过多客套，率先开口说道：“臣以为不足为虑，拜张大人的策略所致，北亳军目前在宋郡的名望，已不如以往，更何况宋郡还有崔咏大人在，宋云复辟宋国的行为，注定不会成功。”赵弘润当然知道北亳军复辟宋国的行为注定不会成功，因为，宋郡目前已经公开认可了北亳军即是叛逆这项决定虽然是被迫的，但如此一来，朝廷对于征讨北亳军就有了名分，说得难听点，哪怕是魏军这次像上回金乡屠民事件那样，误杀了无辜的宋民，但只要魏军一口咬死那些宋民就是北亳军的成员，宋郡人对此也毫无办法。但问题是，对于北亳军这种行为，若朝廷毫无表示，就看着北亳军以及其首领宋云在那跳来跳去，说实话赵弘润心中也很是不爽。这才是关键所在。想到这里，赵弘润转头看向张启功。介子鸱所言并无大错，但太子殿下似乎并不满意……不动声色地瞥了一眼介子鸱，张启功在略做思忖后，正色说道：“臣以为，朝廷应当给予回应。其一，斥责宋云之举乃背国叛逆；其二，派兵征讨宋郡……”听闻此言，介子鸱打断道：“太子殿下，臣反对再派兵征讨宋郡，如今在宋郡，崔咏大人已笼络了许多县城，让其公然表态站在我朝廷这边，臣以为，此时再派兵征讨宋郡，恐引起宋郡之民的恐慌，使崔咏大人前功尽弃……”张启功听到这里，眼眸闪过一丝精光，正色说道：“介子大人所言不虚，但张某以为，纵使是崔咏大人笼络的宋地门阀中，亦不乏有暗通北亳军者，因此并不能说朝廷就稳操胜券，臣以为，既然宋云明确作出叛国之举，那么，朝廷就必须出兵征讨给予回应，否则，恐助涨叛逆者之气焰……”说到这里，他看了一眼介子鸱，稍稍放缓了语气：“如介子大人所言，朝廷再派兵进驻宋郡恐引起宋民惶恐，但可以令驻守在宋郡的浚水、成皋、汾陉三军征讨北亳军。”介子鸱想了想，微微点了点头。毕竟正如张启功所言，朝廷确实需要作出一个表态，否则的确会助涨不臣者的气焰。“那就这样决定，给李岌、周奎、蔡擒虎三人下诏，让他们自己决定，派出两支征讨北亳军……告诉三位将军，我不求剿灭北亳军，也不求擒杀宋云，只要让其别上蹿下跳惹人心烦就足够了，至于其他宋郡的事，依旧交给崔咏。”说着，赵弘润端起茶喝了一口：“介子，以垂拱殿的名义下诏，启功，你留一下，我另外有事嘱托你。”看了一眼张启功，介子鸱没有多说什么，躬身而退。而张启功却不禁激动起来，因为当初在他前往宋郡之前，赵弘润曾对他许诺过一些承诺。今日，莫非就是自己得偿所愿之日？
第36章:围猎萧鸾之始
 
    <!--divstyle="color:#f00">热门推荐：
    “……其实我一直在犹豫，到底是否应该将黑鸦众交给你。”
    在介子鸱离开之后，赵弘润端着茶盏说道。
    听到「黑鸦众」三个字，张启功验证了自己心中的猜测，神情稍稍有些激动，但又因为赵弘润的话，他克制着心中的激动，低着头聆听着。
    而此时，赵弘润继续说道：“据我所知，你在私下整理我大魏的律令，并做以相应的添注……”
    “……』
    张启功微微张了张嘴，心中微微有些吃惊。
    事实上，他的确在闲时纂编魏国的律令，并以自己的观念加以改变，但是这件事，他从未透露给任何人，暂时只能算是他的一个个人爱好，没想到，眼前这位太子殿下却竟然知道这件事。
    不过惊讶归惊讶，但他并不意外。
    毕竟他也算是半途投奔这位太子殿下的，青鸦众派人盯着他，这太正常不过了，而张启功自认为，自己也没有什么不可告人的秘密。
    “这是高括的意套就免了，本王把黑鸦众交给你，你就要给本王一个交代……找到萧鸾，不论死活！”
    感受着来自眼前这位太子殿下的森然压迫力，张启功拱手正色说道：“殿下且放心，臣必定会将那贼子生擒至太子殿下面前。”
    “唔。”赵弘润满意地点点头，随即面色恢复如常，徐徐说道：“待会你去找高括接管黑鸦众，回头本王会加封你「太子府都尉」，日后你等就挂靠在太子府辖下，不归朝廷管辖……”
    “太子府？』
    张启功微微一愣，心下很是不解：太子殿下不是已经搬到东宫了么？为何还留着太子府？
    也难怪他心中困惑，毕竟他并不知道赵弘润准备将太子府改造成凌驾于朝廷六部之上的军方机构。
    而对此，赵弘润虽然也猜到张启功会有所困惑，但目前，他并不打算透露。
    毕竟这个魏国最高军事决策府衙一旦落成，就必定要任命长官，赵弘润还准备自领大将军之职呢，岂敢轻易透露出去，让礼部尚书杜宥等诸朝中大臣参合其中，断了他的念想。
    “有什么问题么？”他故意问道。
    一听赵弘润这语气，张启功便知道这位太子殿下在这件事上不想过多解释，遂识趣地摇头说道：“不，太子殿下。”
    “很好，去吧。”挥了挥手，赵弘润把张启功打发走了。
    告辞离开东宫，张启功先回到了垂拱殿的内殿。
    因为在很长一段时间内，他与蔺玉阳、介子鸱等人作为内朝同僚，一同在内殿批阅奏章，如今他另得职位，好歹也应该与这些同僚打个招呼，毕竟他依旧还是内朝官员，倘若不告而别，日后见到这些同僚，难免尴尬。
    于是乎，他来到了垂拱殿内殿，将受封职位之事与诸位同僚说了一遍。
    说实话，对于张启功被调任到其他司署，蔺玉阳、虞子启等人都是报以乐观态度的，毕竟以他们的理念，实在无法彻底接受张启功这个酷吏，是故今日得知张启功被调任他处，他们心中颇为高兴。
    但话说回来，对于张启功那个新封的「太子府都尉」，内朝诸大臣也是感觉很迷惑。
    因为在他们看来，纵使那位太子殿下委任张启功负责谍报机构，那也应该是「东宫都尉」才对，毕竟那座坐落在城内的太子府，目前等同于闲置，除了仍有几名太子赵润的宗卫以及一些肃王卫居住在其中以外，太子赵润本人以及诸女眷们，却早已搬到了东宫。
    对此，张启功隐隐从赵弘润的态度中猜到一些，很识趣地没有多说什么，静静地收拾了自己的东西，随即虚套地与诸位同僚寒暄了几句后，便带着东西走人了。
    至于他所说的什么诸如「日后有机会再聚聚」的客套，蔺玉阳等人大臣没有当真，事实上张启功也没有当真――毕竟双方本来都不是一路人。
    “最大的威胁走了，感觉如何？”
    看着张启功离去的背影，温崎笑着调侃介子鸱道。
    听闻此言，介子鸱眨了眨眼睛，笑着说道：“敝人的最大威胁，不一向是温大人么？”
    平心而论，介子鸱从未将张启功视为自己的劲敌，因为他很清楚，张启功的性格与观念，注定他不可能在内朝得到太多的权力，目前在内朝，名义上的首辅乃是礼部尚书杜宥，其次便是李粱、蔺玉阳等人，皆是正值刚正的官员，似张启功那等阴狠之人，是几乎不可能在内朝有什么作为的。
    更别说他介子鸱目前还在向诸位同僚前辈学习的阶段，因此，张启功怎么可能会成为他的威胁？
    而从旁，虞子启听到这话，亦笑着插嘴道：“这位温大人呐，倘若莫要像太子殿下那般懒散，或还真是介子大人的最大威胁……”
    “喂喂，虞大人这话太伤人了。”温崎不满地说道。
    不得不说，张启功一走，垂拱殿内朝不知融洽了几分。
    半响后，礼部尚书杜宥摆了摆手，笑着说道：“好了好了，拜太子殿下所赐，朝廷急切要修一条从「河西」到「河套」的轨道，还要在「原中」、「榆林」、「朔方」、「银川」、「九原」、「云中」等地修筑城塞，除此之外，还要在阴山、阳山修筑一座直达云中的长城，诸位，我等肩负的责任相当之重呐……”
    听闻此言，诸内朝官员当即收敛了嬉笑，期间，温崎略带调侃地询问杜宥道：“杜大人似乎已经认命了？”
    杜宥当然知道温崎这话指的是什么，闻言淡淡说道：“事实上，太子殿下也并未懒散，他只是不喜受到拘束罢了，只要太子殿下能尽到本职，无论是在垂拱殿还是在东宫，亦或是在其他地方，其实是一样的……”
    “哦？”温崎双眉一挑，表情古怪地问道：“这当真是杜大人的肺腑之言？”
    听闻此言，杜宥放下手中的毛笔，深深看了一眼温崎，眼皮微跳：“温大人以为呢？”
    “下官就是随口问问。”温崎爽朗地笑了笑，很识相地结束了这个话题。
    见此，诸内朝大臣在心中暗笑。
    其实他们都清楚，这位杜大人那是恨不得用一根绳子将那位太子殿下绑到垂拱殿来，只不过至今为止，还未找到什么机会罢了。
    说实话，他们并不看好杜宥，虽然说杜宥确实是一位足智多谋的朝臣，可问题是，那位太子殿下更狡猾、更睿智，想让那位太子殿下乖乖就范，呵呵，难！
    而与此同时，张启功已步出了皇宫，骑马来到了太子府，找到了仍住在这座府邸内的宗卫高括。
    对于张启功的到来，以及对于他希望接管黑鸦众的要求，高括皆不感到意外，毕竟这件事，赵弘润早就跟他打过招呼。
    因此，高括很爽快地对张启功说道：“我会尽快安排你跟「阳佴」见面，到时候，他会辅助你的。”
    “阳佴？”张启功闻言皱眉问道：“黑鸦众的首领，不是那位……丧鸦么？”
    高括想了想，觉得有必要与张启功这位日后接管黑鸦众的官员交代几句，遂解释道：“黑鸦众有三名首领，「黑蛛」负责训练新人、建设隐贼村落，鉴于前两年楚军攻陷阳夏时，曾将黑鸦众的隐贼村落摧毁殆尽，因此这会儿，黑蛛正忙着重建村落，不大有工夫搭理你……张大人你要知道，黑鸦众这帮人，效忠的是太子殿下，所以你我有时候，也不得不迁就他们一些。……而「阳佴」，此人则负责完成太子殿下绝大多数的指令，事实上黑鸦众也不单单只负责杀人，张大人日后也可以让他们刺探情报，只不过嘛，这帮人太过于随性，在监视任务中搞不好就会把那些碍事的家伙给宰了，所以……唔，至于丧鸦，他只负责杀人。另外，最近他有点‘私活’，所以张大人应该找不着他。”
    说到这里，他从书桌上抽出一叠纸，递给张启功：“这是青鸦众对黑鸦众的评估。……张大人你要知道，这两支隐贼相互瞧不顺眼，所以这份评估难免有所夸大，不过总得来说是可信的，张大人不妨看看这份评估，这有利于张大人接管黑鸦众。”
    张启功接过那份评估，微微感觉有点奇怪。
    “还有什么事吗？”高括笑着问道，似乎心情很好。
    看了看手中的评估，又看了看高括，张启功犹豫着说道：“有关于萧逆，下官需要青鸦众至今为止收集的情报。”
    “没问题。”高括笑着说道：“今晚子时之前，便会有人送到张大人府上的书房。”
    看着高括那爽朗的笑容，张启功总感觉，对方好似是将一个烫手山芋丢给了他。
    怀着忐忑的心情，张启功回到了自己的宅邸。
    这座宅邸，是他投奔太子赵润后，后者为他安排的住所，占地并不大，不过对于孑然一身的张启功而言，已经足够宽敞。
    回到书房后，张启功从怀中取出那份青鸦众对黑鸦众的评估，仔细翻阅着。
    不得不说，青鸦众与黑鸦众的关系确实不好，以至于张启功在这份评估中，几乎找不出黑鸦众被青鸦众认可的优点，反而是以批判居多。
    而黑鸦众的三名首领，即黑蛛、阳佴、丧鸦三人，亦遭到青鸦众的诟病，比如黑蛛在训练新人时过于残忍，阳佴的能力威望不足以慑服手底下的人，而丧鸦嘛，最为离谱，这家伙时常失踪，后来青鸦众经过几番打探这才得知，这家伙居然乔装改扮接私活……
    而这三名首领手底下的黑鸦众干将们，也一个个都是桀骜不驯、无法无天的主，虽然不至于对寻常百姓大打出手，但平时宰几个看不顺眼的家伙，也是家常便饭，以至于有好些黑鸦众的干将，其实一直都在朝廷的通缉名单当中。
    “这都是些什么人啊！』
    张启功颇感头疼。
    对比青鸦众的干将们，也就是从「鸦一」到「鸦十」的头目们，几乎个个都在魏、韩、楚等地负责当地的情报收集工作，深受太子赵润器重，相比之下，黑鸦众仿佛除了会杀人以外，其他的全是一堆乱摊子。
    最离谱的是其中好些人居然还在朝廷的通缉名单上，这让他张启功如何开展工作？
    事到如今，他总算是明白了，难怪高括那么爽快地就将黑鸦众丢给他，很显然，高括曾经恐怕也深深为黑鸦众这帮人感到头疼。
    待等到天色渐渐暗淡下来，张启功走到主屋，吩咐宅中唯一的一位庖厨弄了点饭菜。
    用完饭回到书房，闲着无事的他索性看了会书卷，等着青鸦众将有关于萧逆的情报送来。
    等了许久，渐渐地他有些困了，遂闭着眼睛打了一会盹。
    不知过了多久，他感觉有人轻轻拍了拍他的肩膀，且小声说了句：“东西已送至，卑职告辞。”
    张启功迷迷糊糊地睁开眼睛，随即猛然就看到他面前书桌上，已摆着一只大木箱，木箱内放满了叠得满满的纸。
    这显然，这应该就是青鸦众送来的，有关于萧逆的情报。
    再瞧左右，四下无人。
    “这就是青鸦众么？果然厉害……』
    在啧啧称赞声中，张启功从木箱中抽出一叠纸，仔细观阅着。
    在这箱情报内，记载了迄今为止任何一名萧逆成员的底细，比如「赃罚库郎官余谚」、「大理寺狱丞金绪」、「南燕军副将艾诃」等等等等。
    不得不说，萧逆成员遍布之广，就连张启功都感觉头皮发麻。
    此前他万万都没有想到，原来萧氏余孽一直潜伏在魏国，且其中有好些人，居然已经混到了诸如「副将」、「郎官」级别。
    只可惜，这些在名单上的萧氏余孽，皆已亡故，张启功没办法从他们口中找到什么线索，他之所以向高括讨要这些情报，只是想估测一下是否还有什么漏藏在国内。
    不知多了多久，他在这些情报资料中，忽然看到了「曲梁侯司马颂」的名字。
    当时张启功惊地险些把嘴里的茶水喷出来。
    “曲梁侯司马颂……此人果真是萧逆？』
    将茶盏放到一旁，张启功的表情很是复杂，因为这个当时站在庆王赵信阵营的曲梁侯司马颂，正是他张启功说服雍王赵誉去笼络的，没想到，居然笼络了一个萧逆安插在魏国的叛逆。
    “算了，反正他也……唔？！』
    原本张启功想揭过此事，没想到，他忽然在「曲梁侯司马颂」的名字旁，在那明明应该标注「死」的地方，看到了一个「生」字。
    “怎么可能？”
    下意识坐正了身体，张启功翻了一页，这才从备注中，看到了曲梁侯司马颂之所以存活的原因，也了解到王皇后当初派出禁卫企图除掉曲梁侯司马颂，但后者却又被青鸦众救走的复杂过程。
    “……原来是碍于王皇后，太子殿下才默认了「曲梁侯之死」，可一个活着的司马颂，作用可远不及一个「活着的曲梁侯司马颂」大啊……』
    张启功暗自想道。
    次日天明，他带着这封资料，前往东宫求见了太子赵润。
    可能是因为求见的时间太早，这位太子殿下显得不太高兴，但张启功却顾不上那么多，正色请示道：“太子殿下，臣以为，该是时候启用「曲梁侯司马颂」这颗棋子了？”
    赵弘润皱了皱眉说道：“曲梁侯司马颂已死，这是举国皆知的事……”
    “此事易尔。”张启功说道：“可托词曲梁侯司马颂当时侥幸逃过一劫，随后改头换面躲藏了起来……殿下放心，臣会妥善安排，绝不会涉及到王皇后那边。”
    思忖了片刻，赵弘润点点头说道：“试着去做吧，王皇后那边，我会去疏通的。……另外，日后不需要事事向我禀报，我只要萧鸾，死活不论。”
    “遵命！”
    张启功拱手而退。
    没过几日，大梁便传开了一桩传闻，说曲梁侯司马颂其实乃萧氏余孽，因为不忿萧逆首领萧鸾所为，故而遭到萧逆的加害，但天见可怜，曲梁侯司马颂侥幸未死。
    这则传闻迅速传开，在国内引起了很大的反响。
    “……曲梁侯司马颂？卫山？』
    当得知此事后，高贤侯吕歆在自家府邸的书房沉思了许久。
    正如那个宫先生当日所言，萧逆在魏国国内安插的棋子，确实不止曲梁侯司马颂那区区一枚。
    高贤侯吕歆亦是！最快更新，无弹窗阅读请。
第37章:高贤侯吕歆 二合一
 
    临近黄昏时，在梁郡尉氏县的高贤侯府内，高贤侯吕歆（xin）独自一人坐在书房内，闭目思忖着。
    他仍在回想着有关于曲梁侯司马颂的事。
    那是在今日午时，尉氏县县令薛佶特地将城内的贵族、门阀邀请到县衙。
    起初，高贤侯吕歆还以为是县令薛佶有什么要事，没想到后者却表示，他只是受命向他们这些城内的贵族、门阀宣读一份来自大梁的最新公文。
    而在那份公文中，朝廷透露了曲梁侯司马颂其实并未亡故的秘密，并揭秘了后者其实早在二十年前就已经被南燕卫氏的卫山篡夺了身份的辛秘，使得当时聆听这则公文的尉氏县城内的贵族、门阀们大感震惊，继而万分激愤。
    无他，只是因为萧鸾的所作所为简直就是在动摇他们这些贵族、门阀的根基，谁也不希望自己的家门，像曲梁侯司马氏那样，有朝一日莫名其妙地就被一个陌生人篡夺。
    而其中最过于惊骇的，恐怕就得数高贤侯吕歆。
    原因很简单，因为他也是萧氏余孽的一员！
    但跟曲梁侯司马颂确切地说跟卫山不同，高贤侯吕歆，他确实是高贤侯吕氏这一支的子弟，只不过在回溯二十几年前，他只是他父亲的小儿子，他上面还有一位才能、品德超过他的兄长吕侑。
    相比较兄长吕侑一出世就被当做世子培养，吕歆作为小儿子，拥有过一段相当混蛋的纨绔生涯，由于父亲与母亲的惯纵，吕歆从小跟尉氏县的世族子弟厮混，既效仿过打抱不平的义侠，亦做过欺男霸女的勾当。
    就比如他十六岁时便纳入家中的妾室杨氏，就是他与一群狐朋狗友喝醉酒后，当街调戏了一名县内的少女，还胆大妄为地将其抓到府内一番胡为。
    最终，杨氏的未婚夫得知此事后上门讨公道，结果反被吕歆带着家仆将其打断了腿。
    最后，那名男子抑郁而终，其家人告到了县衙，当时吕歆的父亲、高贤侯吕坚，为了不惊动大梁的刑部与宗府，唯有与那户人家私下解决，在付出了一笔不菲的钱财供那户人家的小儿子成婚之后，这件事才平息下来。
    否则，吕歆最起码要被抓到大梁的刑部大牢吃几年牢饭。
    事后，高贤侯吕坚为了挽回他吕氏一门在尉氏县的名望，便叫小儿子吕歆将那名当时已怀有身孕的杨氏少女纳入家门，本指望这个小儿子在有了女人后能稍微收敛点，没想到，吕歆依旧是我行我素，终日继续跟一帮狐朋狗友厮混。
    长此以往，高贤侯吕坚终于对小儿子失望了，在一次父子间的冲突中，他将吕歆赶出了家门。
    作为曾经高贤侯府的小公子，吕歆被赶出家门中，一度穷困潦倒，虽然身边有那名平民出身的杨氏照顾，但心中也难免对父亲、对兄长产生了嫉恨之心。
    终日有一日，一名自称宫先生的男子找上了门，此人告诉吕歆，他有办法让吕歆回归吕氏，甚至于，接掌高贤侯府的一切家业。
    当时，吕歆怒火攻心，遂与那名自称宫先生的男人签下了契约，并签字画押。
    事后没过多久，他的兄长吕侑，便在一次外出中，因为暴雨的原因导致马车不慎滑落山体，不治而亡。
    长兄亡故，纵使对小儿子吕歆倍感失望，但为了继承家族香火，高贤侯吕坚还是派人将吕歆接回了家中。
    自那时起，吕歆便愈发得意，没过多久，就把老头子也给气死了或者说，高贤侯吕坚是因为别的什么原因而亡。
    但无论如何，老头子死了，长兄吕侑也死了，吕歆作为吕氏一门的嫡次子，在向大梁朝廷与宗府呈报此事后不久，便顺位继承了高贤侯的爵位，虽然这个爵位只是虚职。
    然而在他继承了家业后没过多久，那名自称宫先生的男子便找上门来，要求吕歆按照当初双方的协议，为他们提供助益。
    吕歆本来就是一个不学好的纨绔子弟，当然不可能轻易就履行承诺，于是他装傻充愣，拒绝了那个宫先生的要求。
    当时那名宫先生也没有多说什么，只是笑笑就离开了。
    起初吕歆还感到很得意，但没过多久，从小最疼爱他的母亲就毫无预兆地过世了。
    此后两日，就在高贤侯府置办丧事时，宫先生再次出现在高贤侯府，像上次那样，向吕歆提出了为他们提供助益的要求。
    吕歆还记得他当时质问那名宫先生，是否是后者派人害死了疼爱他的母亲，没想到，宫先生却很明确地指出，若吕歆再继续违背当初的契约，那么下一个会死的，就是当初他被逐出家门时对他不离不弃的妾室杨氏，连带着两人那没几岁的儿子。
    此时高贤侯吕歆才意识到，他不经意间招惹了一帮穷凶极恶的暴徒，还得他父亲、母亲、长兄皆身遭不测。
    在经过了这个变故后，吕歆一下子就变得成熟稳重了许多，一方面肩负起了维持吕氏一门家业的责任，一方面则照顾长嫂孤儿寡母偿还罪孽，直到如今。
    在这二十年来，随着时间的推移，吕歆逐渐了解到宫先生那群恶徒的可怕能量，为了保护家人，他不敢再有何违背，只能成为萧氏余孽的钱袋子，为后者提供金钱与情报。
    与曾一度“站在”庆王弘信那边的曲梁侯司马颂不同，高贤侯吕歆乃是正儿八经的尉氏县高贤侯吕氏的子弟，与安平侯赵郯等国内的贵族私交不错，因此很早就成为了肃王党贵族的一员，加入到了肃氏商会当中。
    甚至于，成陵王赵与安平侯赵郯麾下的肃王党贵族私军中，亦有高贤侯吕歆所贡献的一份力量当然，他也为此，在宋郡之战与河套之战得到了许多回报。
    以如今的吕歆来说，鉴于攀上了当初的肃王、如今的太子赵润，他高贤侯一门的家业，比父兄在世之时何止翻了几倍，然而，却也留下了最大的隐患，那即是萧氏余孽。
    跟冒充曲梁侯司马颂的卫山为了他心爱的女人而甘愿背弃萧逆不同，高贤侯吕歆在很早就对萧氏余孽抱持满腔的恨意，只是他不敢表现出来，既是因为那名宫先生手中仍有那份他构陷父兄的契约作为要挟的把柄，也是为了保护家人。
    直到如今，曲梁侯司马颂的秘密被揭穿，朝廷赦免了冒充前者的卫山的罪行，并给予了保护。
    “夫君。”
    一声温柔的呼唤，打断了吕歆的思绪。
    吕歆抬头看了一眼，这才发现是他的妻室杨氏自当年在萧氏余孽的帮助下回到了家中后，吕歆便将在他穷困潦倒之际不离不弃的杨氏扶为了正室。
    杨氏比他年长一岁，当时被他调戏霸占时，可谓是一位大美人，只不过二十年后，纵使当年让吕歆痴迷不已的女人，如今也逐渐遭岁月摧残，渐渐出现了老态。
    但即便如此，吕歆依旧对杨氏抱持着深深的感情，不单单是因为感动于杨氏在他穷困潦倒时的不离不弃，也是他为了怀念当年的自己。
    他是高贤侯府的小公子吕歆，而非是萧氏余孽的傀儡或者摇钱树！
    “听下人说，夫君从县衙回来后，就一直坐在书房内闷闷不乐……是发生了什么事么？”杨氏关切地问道。
    “也没什么，只是朝廷那边公布了一桩秘闻，让我颇为震惊罢了……”吕歆微微一笑，朝着杨氏伸出手。
    好似是明白了什么，杨氏嗔怪地看了一眼丈夫，随即顺从地走过来，小手轻轻搭上丈夫的手，坐在他膝上。
    吕歆俯身埋首在妻子的胸前，忽然问道：“恨我么，欣儿？”
    杨氏闻言微微一愣，随即苦涩地叹了口气，幽幽说道：“陈年旧事，你还提他作什么？”
    事实上，杨氏起初恨极了吕歆，毕竟正是这个当年的纨绔子弟，强行占有了她，还害死了她当时已有媒妁之约的未婚夫。
    但因为当时她怀上了吕歆的骨肉，且最后还为这个纨绔子弟生下了一个儿子，心中的恨意，逐渐也就淡了。
    更何况二十年前，在慈祥的婆婆过世之后，这个纨绔公子突然像变了个人似的，真正意义上变得成熟了，像是一个有担当的男儿那样担负起了整个家族了，而非再向之前那样，除了喝酒、斗狗、玩女人什么都不会。
    总的来说，杨氏既是不幸的，被吕歆这个纨绔子弟霸占，但却也是幸运的，这个后来成为了他丈夫的纨绔子弟，最终变得可以依靠了。
    “可我不后悔。”抱着爱妻，吕歆轻笑着说道：“倘若让我再选一次，我还是会把你抢过来，占为已有！”
    看着丈夫那久违的纨绔做派，杨氏忍不住噗嗤一笑，嗔怪道：“孩子都成家了，你还说这些……”
    “那又怎么样？”吕歆撇了撇嘴，虽说年龄不符，但隐隐仍有些当年那个纨绔小公子的意思。
    见此，杨氏感到很是意外，毕竟这些年来，她丈夫几乎终日闷闷不乐、心事重重，简直与当初他俩初相识时判若两人。
    “夫君，你没事吧？”杨氏关切地问道。
    “没事，我很好。”吕歆轻笑一声，仿佛是卸下了什么千斤重担一般，笑着说道：“这二十年来，我从未如此舒心过……”
    说罢，他压低声音说道：“欣儿，明日，为夫想去大梁拜访太子殿下，你不如顺便与我一道去，我带你去见识见识博浪沙港市的繁华，给你添置些首饰。”
    “太子殿下？”杨氏吃惊地用手捂住了小嘴，意外地问道：“夫君能见到太子殿下？”
    “那当然，见过好几回了。”吕歆略有些自得地说道，说罢，他好似想到了什么，叮嘱道：“咱们明日就走，不需要带什么东西，咱们家在大梁亦有一座宅子……切记，莫要走漏风声。”
    听到丈夫的叮嘱，杨氏感觉有点奇怪：为何拜访太子赵润，不可走漏风声？
    不过作为一位以夫为天的女人，她并未多问。
    当晚，在夫妇二人入睡时，吕歆搂着爱妻杨氏，久久难以入眠。
    ……据说萧鸾已逃亡国外，此时反水，或是最佳时机。只不过……那卫山之事，到底是否属实？朝廷果真赦免了此人的罪行么？
    一想到自己尚有构陷父兄的把柄在萧氏余孽手中，吕歆心中便忐忑不已。
    毕竟从某种程度上来说，他的罪行，比冒充曲梁侯司马颂的卫山好不了多少。
    次日，高贤侯吕歆带着妻妾儿女，在一干家府护卫的保护下，前往大梁。
    而与此同时，在大梁的太子府，已加官太子府都尉的张启功，正在接见黑鸦众三名首领之一的阳佴，以及，此番跟随阳佴前来大梁的曲梁侯司马颂，或者说，卫山。
    “……都尉大人，此番某前来大梁，携鸦众两百人，听候大人差遣。”
    在见到张启功时，阳佴拱手抱拳说道，让前者微微感到有些意外。
    毕竟阳佴作为黑鸦众的首领之一，表现地过于低调了，也难怪此人在黑鸦众当中的地位，远不如黑蛛与丧鸦威信高。
    不过张启功却很高兴，因为黑鸦众的这帮人，脑子都不怎么正常，唯独阳佴，俨然还能正常沟通。
    于是他笑着回礼道：“日后，就拜托阳佴首领辅佐本官了。”
    “都尉大人言重了。”阳佴笑着回道。
    总的来说，与阳佴交接黑鸦众的事，过程并不复杂，其实就是双方见个面而已，当然张启功也明白，阳佴是黑鸦众中最好说话的一位，而黑鸦众中，多的是桀骜不驯、无法无天的主，是否能驯服这些人为他所用，这就要考验他的手段了。
    在跟阳佴聊了几句后，张启功便将目光转向了曲梁侯司马颂。
    不得不说，他看向后者的目光，颇为复杂：“曲梁侯……真到不到你我再次见面，会以这种形式。”
    曲梁侯司马颂当然知道张启功这话是什么意思，拱手抱拳歉意说道：“当初之事，卫某身不由己，还望都尉大人莫要计较。”
    张启功默然点了点头。
    平心而论，当初张启功主张拉拢庆王赵信那边的曲梁侯司马颂，没想到此人竟然是萧逆安插在国内的叛逆，这件事，可是张启功为数不多的丑事他很少被人似那般耍地团团转。
    不过鉴于二人目前的立场一致，纵使张启功对曲梁侯司马颂心中仍有几分芥蒂，看在大局上，他也只得放下成见，毕竟对于抓捕萧鸾之事，他可是在太子赵润面前立下了军令状，能否抓到萧鸾，将直接影响到太子赵润对他的评价，以及他这辈子能达到的仕途的高度。
    想到这里，张启功微吐一口气，询问曲梁侯司马颂道：“尊夫人与令郎，想必曲梁侯已安顿妥当了。”
    曲梁侯司马颂点点头说道，“托太子殿下恩泽，家中已安置妥当。”
    目前他的妻儿，都安顿在商水县，那里既是商水军的大本营、又是青鸦众的老巢，别说如今在魏国势力大损的萧逆，就算是全盛时期的萧逆，也几乎不可能在青鸦众的眼皮底下加害他的妻儿，因此，曲梁侯司马颂毫无后顾之忧。
    “那就好。”张启功点点头，随即对曲梁侯司马颂说道：“另外跟曲梁侯交代一下，前几日，本官已经亦朝廷的名义，揭露了当年之事，说曲梁侯是不满于萧鸾祸乱我大魏，欲向朝廷告密举报，故而遭到萧逆的毒手，侥幸才逃过一劫……切莫说漏嘴。”
    “某知晓其中利害。”曲梁侯司马颂连连点头说道。
    什么利害？无非就是屠杀了曲梁侯府的背后真凶，其实并非是萧逆，而是贵为皇后的王氏罢了。
    但这个真相，注定是需要掩盖的，哪怕是曲梁侯司马颂痛心于老仆高若父子三人的牺牲，亦只能咬牙将真相烂在肚子里，免得牵连出王皇后，横生枝节。
    “不知某需要做些什么，还请都尉大人示下。”曲梁侯司马颂问道。
    张启功摇了摇头，说道：“曲梁侯什么都不需要做，只要住在城内我方安排的宅邸里即可，你可以放心，本官会派人日夜保护你的周全……”
    说到这里，他转头看了一眼阳佴，原本打算让黑鸦众保护曲梁侯司马颂，但仔细想想却又不怎么靠谱，于是在想了想后，改口说道：“本官会申请宗府派人保护你。”
    宗府派人保护，那派出的无疑就是宗卫羽林郎，担任护卫那绝对比青鸦众还要可靠，曲梁侯司马颂当然不会拒绝，只不过考虑到自己并非真正的司马颂，他不禁也有些忐忑。
    他猜得没错，当张启功的申请送到宗府后，宗府宗正赵元俨大为震怒。
    这也难怪，毕竟似卫山假冒曲梁侯司马颂，篡夺了曲梁侯司马氏这一支的家业与传承，这种行为在赵元俨看来简直是十恶不赦的萧鸾这是严重威胁到了魏国立足的根基（赵元俨认为贵族、世族才是国家的根本）。
    而如今，宗府居然还要去保护那个假冒的曲梁侯司马颂，这简直是岂有此理！
    见赵元俨勃然大怒，宗令繇诸君赵胜在旁劝道：“这也是为了策反萧逆的余党，赵某以为，我宗府应当酌情破例……太子殿下不也说了么？如今曲梁侯司马氏这一支已经断了香火传承，若是那卫山能策反萧逆，让他继承司马氏的香火，使曲梁侯司马防这位司马氏的先祖不至于断绝子嗣，这对于司马氏一族也有利……”
    赵元俨闻言愤然说道：“谁说司马氏断了子嗣？天门关司马氏一族，亦是曲梁侯司马防的同宗族人后裔……”
    繇诸君赵胜闻言表情古怪地说道：“宗正大人的意思是，让司马安大人来继承曲梁侯司马氏的香火？”
    “呃……”赵元俨顿时语塞。
    要知道，河西守司马安虽然早已婚娶，但因为其常年驻守在砀山，三十五岁时才有一子一女，女儿早已嫁人就不必多说，而其唯一的儿子司马赞，前些年寄养于宗府学习本领，而如今在天门关守将吕湛的帐下听用，是注定要继承天门关司马氏一族香火的，怎么可能过继到曲梁侯司马氏这一支？
    还是说，让司马安本人过继到曲梁侯司马氏这一支？
    见赵元俨语塞，繇诸君赵胜笑着说道：“不如这样……卑职查阅过曲梁侯司马氏一族的族谱，发现，曲梁侯司马防司马圭，当初有个女儿嫁给了大梁，嫁给李氏一门的长子，而后生下一子一女，其女后来嫁到平丘的尚氏，亦生下一子一女，目前尚氏之女正值芳龄但尚未婚配，若是卫山此番立下功勋，不妨将其迎娶尚氏之女，以二人所生之子，继承曲梁侯司马氏的香火。”
    “这……”宗府宗正赵元俨捋着胡须思忖了一番，缓缓点了点头。
    毕竟好歹那位尚氏之女仍继承有曲梁侯司马氏一族的血脉，总好过卫山这个与曲梁侯司马氏毫无关系的人继承这个传承几十年的家族。
    两日后，繇诸君赵胜亲自跑了一趟平丘，向平丘尚氏解释了这件事，平丘尚氏原本不同意这件事，但经过繇诸君赵胜的劝说，最终，平丘尚氏还是松了口，毕竟曲梁侯司马氏这个名头还是颇为响亮的，若外孙能继承这个家族的香火，这对于平丘尚氏来说也是一件好事。
    而在得到了平丘尚氏的答复后，张启功与曲梁侯司马颂却是面面相觑赵元俨与赵胜都误以为司马颂的家眷已死于那夜的屠门变故中，可事实上，司马颂的妻儿仍好好地活着呢。
    这可怎么办？
    当日，在朝廷为曲梁侯司马颂安排的府邸内，张启功亲自来传达了宗府的要求。
    “……宗府派人传讯，令你迎娶平丘尚氏之女，日后立此女所生之子继承司马氏的香火，如此，宗府可不再追究你的罪行。”
    听到这个要求，卫山不禁有些傻眼：“宗府不知我妻儿安然无恙？”
    张启功摇了摇头：“出于保护尊夫人与令郎的目的，朝廷只说你一人侥幸逃生。”
    “这……”卫山闻言哭笑不得，他从未想过，此番前来大梁，居然还能赚一门婚事。
    可问题是，他并不需要这门婚事啊！
    而就在这时，书房外忽然有人前来通报：“侯爷，高贤侯求见。”
    “高贤侯？高贤侯吕歆？！”
    张启功与卫山对视一眼，心中颇感震惊。
    在这种时候，高贤侯吕歆突然冒昧地前来拜访曲梁侯司马颂，这已经是一个非常明了的讯息了。
    高贤侯吕歆，这位多年之前就在肃王（太子）赵润殿下阵营的贵族，竟也是萧氏余孽的一员？
    与张启功对视一眼，曲梁侯司马颂沉声吩咐。
    “快请！”
第38章:高贤侯吕歆 二
 
    片刻之后，高贤侯吕歆便在府上下人的指引下，来到了曲梁侯司马颂的书房。
    为了掩人耳目，他今日还披着一件灰色的斗篷。
    待见到张启功时，高贤侯吕歆微微一愣，不过倒在没有太过于吃惊。
    毕竟张启功在投奔太子赵润前，在尚且辅佐旧太子赵誉的时候，便已经有所名气，至于后来旧太子赵誉死后张启功投奔新太子赵润，并被后者委以重任，高贤侯吕歆作为肃王党贵族的一员，亦有所耳闻。
    只不过，他没想到会在曲梁侯司马颂――或者是这个卫山的府上，看到张启功这个酷吏。
    至于张启功身边那位一身黑色劲装的「阳佴」，虽然高贤侯吕歆并不认得后者，却也隐隐能够猜到，这多半是一名隶属于「双鸦」的刺客，或者直接了当地说是太子赵润不显于水的隐秘势力。
    “上苍保佑，使贤兄侥幸逃离贼人毒手……”
    在瞥了一眼张启功后，高贤侯吕歆笑着与卫山打招呼。
    不错，高贤侯吕歆与曲梁侯司马颂（卫山）是相识的，毕竟卫山冒充曲梁侯司马颂在魏国生活了二十几年，当然少不了与国内的贵族打交道，比如高贤侯吕歆，两人曾经多次喝过酒，而且还在家族生意上有过一定的合作，只不过他们他们都没有想到，彼此竟然皆是萧逆发展的下线，或者干脆点说是钱袋子。
    见高贤侯吕歆依旧称呼自己为了贤兄，卫山苦笑着叹了口气，摊手介绍张启功道：“吕兄，我来介绍一下，这位是新任的「太子府都尉、兼垂拱殿内朝大臣」张启功张大人，受太子殿下之命，全权负责围剿萧鸾之事。……这位是张大人的副手，黑鸦众首领阳佴。”
    “……”
    高贤侯吕歆看着张启功微微张了张嘴，心中着实有些意外。
    他只知道这个张启功投奔了太子赵润，却没想到，如今就已经混入了太子党的核心班底――「太子府都尉」，像高贤侯吕歆这种沉浸于魏国国内贵族体制的人，一听这官名就知道，这个官职事实上比「垂拱殿内朝大臣」还要唬人。
    想到这里，高贤侯吕歆拱手抱歉，带着几分自嘲说道：“让两位见笑了。”
    张启功摆了摆手，他当然能理解高贤侯吕歆方才的行为，不过就是吕歆见书房内有他这个外人在，因此有些话不好挑明了与曲梁侯司马颂（卫山）直说罢了。
    “阳佴，关上房门。”在邀请高贤侯吕歆入席后，张启功嘱咐阳佴道。
    阳佴点点头，径直来到书房，关上了房门，背倚着房门，双手环抱闭上了眼睛，好似在闭目养神，可实际上，他这是在全神贯注地倾听着屋外的动静。
    “仅仅如此，就能监听屋外的动静？』
    由于跟阳佴尚未接触几日，张启功并不清楚这位副手的能耐，因此心下难免有些嘀咕。
    不过见阳佴既然如此自信，他也不好再说什么，反正这座府邸内，到处都是宗府派来的宗卫，张启功倒也担心有人在外窃听。
    想到这里，他将目光转向高贤侯吕歆，斟酌着用词问道：“高贤侯，几时到的大梁？”
    “今日大梁开城门时，我就到了。”高贤侯吕歆舔了舔嘴唇，在略一迟疑后，索性开门见山地说道：“本来，我是打算在大梁居住几日，看看动静，然后设法求见太子殿下……没想到，今日我到宗府走了一趟，意外得知，繇诸君赵胜，为贤兄张罗了一门婚事……是故，便决定先见见卫兄。”
    他这番话，确实毫无掺假。
    毕竟此番前来，虽然他有意反水、举报萧鸾，但因为种种原因，他心中难免也有所顾虑，没想到刚到大梁走了一趟宗府，他便听说繇诸君赵胜准备撮合曲梁侯司马颂（卫山）与平丘尚氏之女二人。
    对于其中的门门道道，高贤侯吕歆非常清楚，无非就是宗府见卫山这个假冒的家伙并无曲梁侯司马氏一族的血脉，便找了有司马氏血脉的尚氏之女，好歹续上曲梁侯司马氏一族的香火传承，不至于令老曲梁侯司马防这位魏国的虎将断了子嗣。
    在高贤侯吕歆看来，既然卫山要迎娶平丘尚氏之女，那么，朝廷就不至于过河拆桥，也就是说，是当真赦免了卫山的罪行。
    在这种情况下，高贤侯吕歆才敢亲自登门主动“暴露”自己，否则，恐怕他还要观望几日，想办法求见太子赵润，当面向其陈述内情，寻求赦免。
    一听这话，卫山不禁苦笑起来，而张启功，却是摸着下巴若有所思，半响后点头说道：“这倒是……一个不错的建议。”说罢，他转头看向卫山。
    见此，卫山脸上的苦笑更浓了：“张大人，您不会是真要逼我迎娶那位尚氏之女吧？”
    “事实证明这很有效。”张启功指了指高贤侯吕歆，随即正色说道：“卫山，朝廷已公布了你的真实身份，如今你这个曲梁侯的爵位，名不正言不顺，但若是你迎娶了平丘尚氏之女，便可名正言顺继承司马氏的香火，而如今一来，那些萧逆中对朝廷抱有迟疑的人，也将抛弃怀疑，纷纷反水……高贤侯意下如何？”
    高贤侯吕歆点了点头，他正是因为这件事，才打消了顾虑。
    “不行！我办不到！”卫山摇头拒绝道。
    见此，高贤侯吕歆会错了意，表情古怪地说道：“卫兄，似你近二十年，其实跟入赘司马氏也没有什么区别了……”
    “不是因为这个。”卫山摇了摇头，随即对高贤侯吕歆解释道：“宗府不知我贤妻尚在，故而有意叫我迎娶平丘尚氏之女……”
    “尊夫人尚在世？”高贤侯吕歆睁大着眼睛不可思议地说道：“我可听说……”
    仿佛是猜到了高贤侯吕歆心中想法，卫山朝着皇宫的方向抱了抱拳，感激地说道：“多亏了太子殿下，多亏了青鸦众……以及黑鸦众，挫荆与犬子二人皆侥幸逃过一劫。”说着，他放下双手，看着张启功斩钉截铁地说道：“张大人，挫荆与卫某恩爱二十几年，正是因为挫荆，卫某才会与萧逆反目。因此唯独这件事，我无论如何也办不到。”
    张启功无动于衷，但高贤侯吕歆却对卫山这个假冒曲梁侯司马颂的家伙刮目相看，毕竟他对他那位纨绔时期靠霸占得来的妻子杨氏，亦抱持着深深的感情。
    因此，他忍不住帮腔道：“可否纳尚氏为妾？”
    张启功摇了摇头，淡淡说道：“尚氏必须是嫡妻，她所生之子，才可立为嫡子，继承司马氏的香火……否则名不正言不顺。再者，这门婚事乃是宗府张罗，纳为妾室？”
    他晒笑一声，隐隐带着几分嘲弄之意。
    听了张启功那最后一句满带嘲讽的话，高贤侯吕歆也幡然醒悟：的确，这样做，岂不是打宗府的脸么？
    “总而言之，你必须迎娶尚氏之女。”不容反驳地说了一句，张启功抢在卫山想要开口直接，抢先说道：“别忘了，卫山，当年是因为太子殿下，你与你的妻儿，才侥幸逃过一劫，如今，太子殿下又赦免了你的罪行，王恩浩荡，就像你那日所说的，哪怕是豁出这条性命，亦要为太子殿下擒杀萧鸾，报答太子殿下的恩情，更何况眼下还不需要你丢掉性命……”
    卫山哑口无言，半响后皱眉说道：“可……可尚氏之女，比我次子的年纪还小……”
    然而，此时张启功已不再理睬他，而是转头看向了高贤侯吕歆。
    他正色说道：“高贤侯，不知能否助张某擒获萧鸾？”
    听闻此言，高贤侯吕歆连忙表明心迹：“请张大人得闲时转达于太子殿下，吕歆当时年幼无知，被萧逆所胁迫，这些年来，被迫屡屡为萧逆提供钱财，但这绝非是我的本心，我愿助太子殿下、助张大人擒杀萧鸾，乞求太子殿下宽赦……”
    张启功闻言点点头，宽慰道：“这一点你可以放心，太子殿下曾发布诏令，但凡是似高贤侯这般弃暗投明之人，皆不予追究。倘若能提供萧鸾的下落，另有功赏。”
    听闻此言，高贤侯吕歆点了点头，在微微吐了一口气后，沉声说道：“我并不知萧鸾的下落，只是听谣传，他似乎已逃到了卫、宋之地……”说着，他见张启功眼眸中露出失望之色，又连忙补充道：“但我想，我可能知道那个「宫先生」的下落。”
    “宫先生？宫正？”卫山皱着眉头插嘴道。
    高贤侯吕歆点点头，压低声音说道：“这些年我追随成陵王、安平侯等几位，家业日渐殷富，因此，那个宫正要求我每隔半年，就要将一笔钱款押送到一个地方，由萧逆接手……以张大人的足智多谋，只要好生谋划，想必能抓到几个萧逆的重犯。”
    “何处？”张启功紧声追问道。
    而此时，就见高贤侯吕歆忽然坐直了身体，轻声说道：“并非是信不过张大人，但我还是希望得到太子殿下的特赦令！……张大人，这个要求不过分吧？”
    看着高贤侯吕歆小心翼翼的目光，张启功晒笑一声，从怀中取出一叠仿佛诏令的绢帛，随意摆在桌上。
    只见他随便抽了一份，将其摊开，骇然就是一份尚未添注姓名的特赦诏令，盖着供奉于垂拱殿的王印与太子赵润的私印。
    这让曲梁侯司马颂与高贤侯吕歆二人看得目瞪口呆。
    “啪――”
    两指捏着这一份姓名处空白的特赦诏令，甩到高贤侯吕歆怀中，张启功双手食指交叉撑在案几上，目不转睛地看着高贤侯吕歆：“现在告诉我，那地方在何处。”
    高贤侯吕歆仔细看罢手中的那份特赦诏令，待小心将其叠好收入怀中之后，从嘴里说出了一个地名。
第39章:围猎行动 二合一
 
    <!--divstyle="color:#f00">热门推荐：
    一个月后，张启功与阳佴乔装改扮来到了「原阳」。
    原阳，乃是原阳王赵楷的封邑，从魏国吞并郑、梁两国在中原立足迄今，原阳王赵楷的「原阳」、成陵王赵龅摹赋闪辍埂⒓醚敉跽再镜摹讣醚簟埂⒅醒敉跽孕的「中阳」，是魏国为数不多的并非由朝廷直接管辖的诸侯封邑。
    并且，在赵弘润尚未获得商水郡作为封邑之前的魏国，原阳王赵楷、成陵王赵觥⒓醚敉跽再尽⒅醒敉跽孕也是魏国仅有的，拥有一座或几座城池作为封邑的地方诸侯王――并不能说魏国国内其他贵族都没有封邑，但是不像这这位地方诸侯王这般，拥有着复数大城规模的城池作为采邑。
    没办法，毕竟在魏国建国初期，原阳王赵楷、成陵王赵觥⒓醚敉跽再尽⒅醒敉跽孕这四位王侯的先祖，为魏国立下了太大了功劳，就比如原阳王赵楷，别看赵楷以及他儿子赵成秀是个诞生怕死之徒，以至于当年韩国入侵魏国时，居然还吓得从原阳逃到大梁需求庇护，可倒推几代，原阳王这一支的先祖，却是姬姓赵氏王族攻打梁国的先锋，让人不由地要感慨一声：祖上英雄儿孙却未必。
    值得一提的是，目前魏国国内交易量最大自由贸易港市的「博浪沙」，这块如今号称寸土存金的地皮，正是九年前赵弘润从原阳王世子赵成L的手中，用十五万两银子买下来的。
    在博浪沙河港动工的头两年，原阳王赵楷每次出门看到博浪沙那边的工程规模，回家后都要把儿子痛骂一顿。
    这也难怪，毕竟他儿子赵成L，把博浪沙这块天然河港卖出了白菜价。
    正因为如此，原阳王赵楷父子这些年一直希望赎回博浪沙，但很可惜，无论是最初的魏天子赵啤⒁嗷蚴呛罄吹木商子赵誉，都因为清楚了解博浪沙河港的价值，对原阳王赵楷父子的请求不理不睬，就连宗府，也难得地在这件事上装聋作哑。
    而待等到今年，随着原肃王赵润被册立为东宫太子，原阳王赵楷父子总算是彻底放弃了拿回博浪沙的念头，也不敢再跟朝廷扯皮提出什么条件。
    不过话说回来，随着博浪沙港市的形成，亦带动了原阳的繁荣――原阳邑境内有两座城，一座叫做「原武」，一座叫做「阳武」，前者最初是原阳王一系的先祖当年攻打梁国时的军营所在，后来慢慢地建筑为城池，原阳王一系，后来就居住在这座城；而阳武，则最初是梁国的县城，改名后被划入原阳邑。
    随着博浪沙港市日渐繁荣，如今「阳武县」也渐渐变得繁荣起来，那些在博浪沙港市租购了店铺的商人们，其中有许多非魏国人士的商人，因为国籍问题无法在魏国王都大梁购置宅邸，便在阳武县购置了住处，这些使得原阳王父子大赚了一笔。
    唯一的问题是，诸多外来人口的涌入，使得阳武县的治安成为了隐患――倒不是说阳武县出现了什么杀人越货的强寇，而是说阳武县充斥着太多身份不明甚至身份作假的人，其中，甚至也不乏有其他国家的眼线奸细，潜伏在这一带，为本国收集、刺探有关于魏国的情报。
    虽然朝廷有心追查，却也有心无力。
    庆幸的是，随着博浪沙港市的日渐繁华，魏国也有越来越多的本国游侠涌入到这边讨生活，别看这帮人向来是朝廷管制治安的心头大患，但从某种意义上说，本国游侠也会变相替朝廷看守着这一块，毕竟博浪沙港市若出了什么问题，这些游侠也等同于砸了饭碗。
    游侠势力、青鸦众，以及「博港都尉」麾下的卫兵，这三者如今覆盖着整个博浪沙港市的治安情况――并非相互合作，而是处于一种逐渐形成的“默契”状态。
    而相比较博浪沙，阳武县的管制力度就要差得多了，虽然「博港都尉」也派驻了一支着，他看了一眼张启功与阳佴，低声说道：“到时候，希望两位给予保护。”
    听闻此言，张启功转头看向阳佴，后者会意，点点头说道：“我带几名手下人，亲自随高贤侯走一趟。”
    听了这话，高贤侯吕歆心中很是欣喜，虽然他并不清楚阳佴的能耐，但仔细想想，阳佴身为黑鸦众的首领之一，本领自然不会差到哪里去。
    “那就拜托了，查到萧逆的所在，立刻来报！”张启功叮嘱道。
    “是！”
    点点头，阳佴叫来几名黑鸦众，跟随着高贤侯吕歆离开了。
    半日之后，待阳佴换了身寻常家仆的服饰后，便跟着高贤侯吕歆前往了博浪沙河港。
    博浪沙河港，分「港市」与「港坞」两块，而港坞又分军港与民港，前者是朝廷专用的码头，停靠着诸多户部的船只，不过最近，随着兵部逐渐朝后勤保障这块演变，也渐渐有不少悬挂着「大梁兵部」旗号的船只出现在港坞，专门负责运输军用物资。
    军港码头，那里驻扎着大梁的禁卫军，纵使是高贤侯吕歆，也不是随意能够靠近的，因此，后者领着阳佴等几名黑鸦众来到了民港。
    民港，事实上占地一点也不比军港小，而这里停靠的船只，从船只的样式上区分，既有魏国船只，亦有楚国、韩国、秦国甚至是齐国的船只。而这些船只上悬挂的旗帜，更是五花八门，有的悬挂「肃氏商会」的旗帜，不用猜就知道是魏国除户部外最庞大的贸易商会，而有的则悬挂着「安陵文氏」的旗帜，即是王用商人文少伯的船队，除此之外还有像什么「陶氏」、「李氏」等等等等，甚至于，有时偶尔还能看到「北一军」、「山阳军」、「南燕军」等直接悬挂军队番号旗帜的船只――看到这类船只，寻常商人的船只自动退避，就连在这里负责治安的禁卫军也不敢过多盘查，毕竟那可是桓王赵弘宣与燕王赵弘疆这两位新晋边疆封王的船队。
    更有意思的是，这里有时还会频繁出现悬挂着他国邑君旗号的船只，比如说平舆君熊琥的船队。
    当然，这些他国船队在经过魏国境内的河域及江域时，都会被横在江面上的魏国战船拦下来检查，待确认船舱内的货物中并没有过多的兵器后，才会给予放行――不过在一定数量内的，用来自卫的兵器，魏国还是允许的。
    对于这件事，大梁朝廷一开始是非常反对的，因为存在隐患，但事实证明，他国邑君的商队，反而是最遵守规矩的，可能是他们也担心触怒魏国，被魏国的兵卒宰掉，所以，他国船只基本上不会在博浪沙河港附近的江域惹是生非，尤其是随着博浪沙港市的日渐繁荣，在这里展开贸易能够让他国的商人得到更多的利益之后。
    相比之下，更多的问题，还是在于走私方面。
    在来到博浪沙港坞的民港后，高贤侯吕歆带着阳佴等人在这里转了几圈。
    期间，阳佴忽然注意到远处有一名三十几岁的男子，手中好似拿着一副画像，对比着高贤侯吕歆。
    “此人，莫非就是萧氏余孽的成员？』
    阳佴心中暗暗猜测，不过并没有轻举妄动。
    事实证明，他猜错了，对方只是一名掮客而已。
    在阳佴的暗中关注下，那名掮客走向了高贤侯吕歆，压低声音问道：“足下可是吕贤？”
    听闻此言，高贤侯吕歆点了点头，说道：“正是！……是宫先生让你来找我的么？”
    吕贤，乃是高贤侯吕歆在外面与萧氏余党接触时专用的化名。
    “果然是足下。”见对方一口就说出雇佣自己的「宫先生」，那名掮客笑着点点头，从怀中取出一封信递给高贤侯吕歆，然后也没再说什么就离开了。
    用眼神示意阳佴莫要轻举妄动，高贤侯吕歆带着阳佴等人来到港市，随便找了个客栈住下。
    在走入房间，确认并无安全隐患后，高贤侯吕歆这才对阳佴解释道：“那人只是一名掮客，他什么都不知情，真正的萧氏余党，方才必定有人混在人群当中，但绝不会在大庭广众之下与我接触……”
    说着，他从怀中取出了那份信，将其撕开，只见信中写着港市内一间客栈的名字，还有房间的编号。
    “地乙？……那宫正莫非就在这间客栈内？”阳佴不禁有些吃惊。
    他心想，这宫正胆子也太大了，要知道，博浪沙河港非但驻守许多禁卫，更是青鸦众的自留地，不知有多少青鸦众每日在街上游荡，那个宫正居然敢跑到港市来？
    没想到，高贤侯吕歆却摇了摇头说道：“宫正是一个很谨慎的人，怎么可能会在这片港市？住在这间客栈的人，最多只有一到两名萧逆成员，专门负责与我接触。……不过想要联系到宫正，就只能通过他们。”
    说罢，他便带着阳佴等人直接来到了那间客栈。
    按照信中所写的房间编号，高贤侯吕歆带着阳佴等几人找到了接头的客栈厢房。
    正如高贤侯吕歆所说的那样，屋内就只有两名做寻常商人假扮的人，甚至于，这两人看到高贤侯吕歆等人，还故作困惑地询问：“贤兄有何贵干？”
    直到高贤侯吕歆从怀中取出那封信，那两人这才变幻了表情，其中一人压低声音说道：“进屋详谈。”
    待等进了屋，那两名萧逆成员打量了阳佴等人几眼，这才询问高贤侯吕歆道：“足下的船，可已在港坞？”
    高贤侯吕歆摇了摇头，平静地说道：“还在途中。”说罢，他压低声音说道：“我想见宫先生一面。”
    那两名萧逆余党皱了皱眉，其中一人问道：“所为何事？”
    话音刚落，就见高贤侯吕歆面色一变，微怒斥道：“你二人有什么资格询问本侯？”说罢，他收敛怒意，淡淡说道：“我想拿回一样……应该属于我的「东西」。”
    那两名萧逆成员对视一眼，心中顿时恍然：对方所说的东西，肯定就是落在宫正手中的把柄。
    对于这类事，纵使是他们，也见过许多。
    想到这里，其中一人摇头说道：“宫先生并不在此地，不过，我会替你联系他的，你静候即可。”
    “少跟我来这套！”高贤侯吕歆冷笑道：“我那两艘船上，有价值二十万金的财物，另外仍有几艘船尚在尉氏县……你给我转告宫正，若他想要这批财物，就把那件东西归还于我，日后我与他两不相欠，否则……哼！”
    见高贤侯吕歆态度强硬，那两名萧逆成员也不敢擅做主张，毕竟，他们萧氏余党在魏国的势力，的确是大不如前了，自然再无曾经那样的底气。
    于是乎，最终那名萧逆成员还是答应了下来，代高贤侯吕歆联系宫正。
    当日，在高贤侯吕歆等人回住所的同时，那两名萧逆成员，其中一人则离开了博浪沙港市，来到了阳武县境内的一座庄院，见到了藏身在庄院内的宫正。
    在呈报此事后，宫正的脸上露出了怒容。
    那当然知道，吕贤即是高贤侯吕歆，没想到这个曾经安分守己的家伙，居然会在这个时候与他提条件。
    不过最终，考虑到那两艘价值二十万金财物的船只，以及高贤侯吕歆口中那后续的几船财物，宫正最终还是答应了下来：“把他带来此地！……只允许他带一名护卫。”
    “是！”
    两日后，待等高贤侯吕歆带着阳佴再次来到那间客栈时，那两名萧逆成员，便将高贤侯吕歆与阳佴带到宫正所在的那座庄院。
    在见到宫正时，高贤侯吕歆直接了当地提出了他的要求，即要求宫正归还当初他签署的那份契约――毕竟这份契约上，可是清清楚楚写着高贤侯吕歆当时希望萧氏余孽除掉他兄长吕侑的这件事，纵使已得到太子赵润的特赦诏令，高贤侯吕歆也不希望这份由他签字画押的契约流落出去。
    对于高贤侯吕歆提出的要求，宫正并没有拒绝，他只是说道：“那份东西，此次宫某并未带在身边。”
    听闻此言，高贤侯吕歆也摆出了当年他作为纨绔时的无赖态度：“我却不信宫先生未曾带在身边……既然如此，什么时候宫先生带来了我想要的东西，到时候再交接那两艘船。……嘿，当然，宫先生也可以直接派人到港坞抢夺。”
    宫正深深看了几眼高贤侯吕歆，这才改口说道：“你想要的东西，就在我身边，但此刻并不能交给你，待交接了那两艘船后，我会交给你。”
    高贤侯吕歆故作沉思了片刻，点了点头：“一言为定！”
    在离开宫正所在的庄院后，阳佴留下两名黑鸦众盯着宫正这群人的动静，随即与高贤侯吕歆立刻返回了张启功所在的那座庄院，将宫正的确切位置告诉了后者。
    张启功当机立断，准备当晚就动手，杀到那座庄院，擒拿那个宫正。
    想到这里，他与阳佴来到了内院，只见在内院里，至少七八十名黑鸦众正做着自己感兴趣的事，有的靠着树干躺坐在地上打盹，有的擦拭着随身携带的兵刃，最离谱的是，居然有两名黑鸦众在真刀真枪地比试武艺，招招冲着对方要害，哪怕是惊鸿一瞥，张启功亦惊地一身冷汗。
    “咳！”他故意咳嗽了一声。
    其实，院子里的黑鸦众们，早已发现了张启功，只不过，他们对这个「都尉」毫无敬意，因此也就懒得理睬而已。
    见这帮人这么不给自己面子，张启功面色也有些难看，不过他最终还是按捺了下来，沉着脸说道：“都肃静，我有任务交给你等。”
    一听到有任务，这些黑鸦众们这才打起精神，甚至于其中有些人，眼眸中绽放渗人的光彩。
    或许对他们来说，任务就等同于杀人。
    而此时，就听张启功沉声说道：“我需要几个擅自潜行的人，到一座庄院，制服一名要犯！”
    话音刚落，就有一名身材高大、虎背熊腰的黑鸦众站起身来，一脸亢奋地说道：“我！我「幽鬼」最擅长的就是潜行！”
    “诶？』
    张启功表情古怪地打量着那名自称「幽鬼」的黑鸦众。
    在他看来，这个人高马大、虎背熊腰的家伙，怎么看都不像于精于潜行的刺客。
    还是说，人不可貌相？最快更新，无弹窗阅读请。
第40章:擅长潜行的黑鸦,出击!
 
    “嘿。”
    毫无预兆地，院内的一角响起一声嗤笑。
    几乎在瞬时间，院内的黑鸦众们抽出了兵刃，神色阴冷凶狠地朝向那嗤笑声传来的方向。
    而张启功亦转头看去，这时他才发现，内院一侧的外墙以及外侧的果树上，居然站着几名不速之客，为首的一人，居然是侧坐在围墙上，一条腿踩在墙檐上，支撑着右手，另一条腿则垂落在围墙内侧，整个人就那样几无防备地坐在上面。
    “哟，阳佴。”
    那为首的一人向张启功身边的阳佴打着招呼。
    “好久不见了。”阳佴微笑着打了声招呼，随即压低声音，对面有异色的张启功介绍道：“是自己人……青鸦众大梁分部的首领，鸦五。”
    而此时，院内的黑鸦众们也已经收起了兵器，朝着鸦五等人骂骂咧咧，大抵就是一些「你们这些混蛋来什么？」、「快滚！」、「这次是我黑鸦众的任务！」之类的话。
    对此，鸦五等青鸦众充耳不闻。
    “原来是青鸦众的鸦五首领……”
    张启功领着阳佴向那堵围墙走近几步，询问道：“是太子殿下……或者高括大人有什么指示么？”
    虽然他并没有见过鸦五，但一听后者那「青鸦众大梁分部首领」，他便知道，此人肯定是高括的直属下属，掌管着整个梁群境内的青鸦众。
    悄无声息地，鸦五从围墙上跳了下来，走到张启功面前，抱拳笑道：“尊下便是太子府都尉张启功张大人吧？在下鸦五，受高括大人之命，辅助张大人的这次行动……”
    话音未落，就听青鸦众那边就有人骂骂咧咧。
    “滚回去吧，这里不需要你们！”
    “惹恼了老子，老子连你们青鸦一块宰！”
    其中，更不乏有人跟鸦五打招呼，亦充满恶意的方式：“鸦五，上回你逃到小黄，可是咱们黑鸦的弟兄救了你小子一命，今日居然还敢夸口说什么辅佐咱们，哈哈哈哈……喂，鸦五，上回你是不是吓尿了？”
    “……』
    鸦五额角的青筋跳了跳。
    他可以不去理睬这些混蛋的嘲讽，但不能否认，上次在小黄县被另外一拨黑鸦众救下，绝对是他这辈子最错误的事，甚至于为此，青鸦众的其余首领们对他也是颇有微词――被黑鸦众那群混蛋搭救，那群混蛋能用这件事诋毁青鸦众一辈子！
    甚至于，那些黑鸦众骂着骂着，渐渐牵扯到了阳佴这位黑鸦众的首领身上：“喂，阳佴，你他娘的也说句话啊！……你好歹也是咱们的头啊？把青鸦这群家伙踹出去！”
    “你们还知道我是你们的首领？』
    阳佴暗自嘀咕一句，随即看着鸦五正色说道：“鸦五，青鸦与黑鸦素来井水不犯河水，这次是我黑鸦的事，希望青鸦还是莫要插手。如若你有什么不满的话，那就按照我黑鸦的规矩……”说着，只见他右手一转，一道寒光闪过，他手中不知怎么就握住了一柄利刃：“……打赢我！”
    听闻此言，院内的黑鸦众纷纷起哄似的助威，有的鼓掌有的吹口哨，甚至还有人对阳佴说「你小子总算是男人了一回」这样的话，也不晓得这算称赞还是算诋毁。
    看着神色肃穆的阳佴，鸦五的眼中亦露出几许凝重。
    作为黑鸦众的三名首领之一，阳佴的实力，其实青鸦众是很清楚的，只不过，阳佴为人低调，做事循规蹈矩，跟黑鸦众总的氛围格格不入，故而不受黑鸦众们待见。
    论个人实力，鸦五对上阳佴，几乎没有取胜的可能。
    正因为如此，当鸦五意识到阳佴并非是在开玩笑时，便果断地举起双手后退了两步：“好，我青鸦不参合，只做旁观。”
    “很好。”阳佴满意地点点头，刷的一下收起了那柄兵刃。
    然而，院内的黑鸦众们似乎仍对这次行动有青鸦众旁观（监视）一事感到非常不满，一时间各种难听的话都冒了出来。
    见此，鸦五淡淡说道：“这次行动，太子殿下亦很重视，倘若你们这群混蛋还有什么不满，不妨向太子殿下去提出。”
    一听到太子殿下这个字，院内的黑鸦众们，除了个别怏怏骂了几句鸦五后，其余人当即收声。
    这也难怪，毕竟太子赵润是青鸦众与黑鸦众背后的金主，无论是双鸦的武器装备，还是钱饷住所，都是太子赵润所提供，再加上双鸦首领们的洗脑训练，以至于几乎没人敢说太子赵润的不是。
    哪怕是在黑鸦众的心目中，太子赵润那也是给他们提供钱饷喝酒，提供优质兵器、装备供他们杀人的大好人。
    “……果然如传闻的那样，黑鸦与青鸦两者不合。』
    张启功静静地旁观着，心中暗暗想道。
    平心而论，对于鸦五等人被迫退出这次行动，张启功感到十分遗憾，毕竟，单单看鸦五等人在这些黑鸦众的眼皮下潜行到围墙那边，就足以证明青鸦众的实力。
    不过转念一想，张启功又觉得青鸦众不参合其中，却也是一件好事，毕竟这次行动，是他带领麾下的黑鸦众负责的，若是需要青鸦众从旁协助，这岂不是变相说明他能力不足？
    这可不行！
    想到这里，他拍了两下手，继续方才的话题：“我需要几个擅长潜行的人，方才自荐的「幽鬼」……”
    说到，他见那名五大三粗的黑鸦众一脸亢奋地走了过来，仍有些不敢置信：“你当真擅长潜行？”
    幽鬼拍着胸脯自信满满地说道：“老子是咱黑鸦最擅长潜行的……”
    话音刚落，院内其余的黑鸦众们便发出一阵嘲弄的嘘声。
    见此，幽鬼眼睛一瞪，怒声说道：“是那个混蛋？！宰了你啊！”
    也不晓得是不是幽鬼在这群黑鸦众中威望不低，这下子就没有黑鸦众敢发出什么嘲弄的声音。
    见此，幽鬼这才满意地哼了哼，拍着胸口对张启功说道：“老子叫幽鬼，是黑鸦中最擅长潜行的，从未有人能发现我！”
    尽管幽鬼自信满满，但张启功还是隐隐感觉有点不对劲，遂转头询问阳佴道：“当真？”
    阳佴还未开口，就见幽鬼用凶狠的眼神瞪着自己，他心中苦笑一声，含糊其辞地说道：“却是没有……人……唔，能发现他。”
    见有阳佴“保证”，张启功点了点头，心中暗想：果然是人不可貌相！
    想到这里，他转头对幽鬼说道：“好，这次行动，便由你来主持……”
    说罢，他将宫正的画像递给幽鬼，正色说道：“此人叫做宫正，又称「宫先生」，你不需要知道对方的身份，你等要做的，就是潜入一座庄院，在这个宫正逃跑或者自杀前，生擒他！……切记，我要活口！”
    “明白了。”幽鬼抓过那张画像，看也不看都塞到怀中。
    待夜幕降临，张启功带着出于某个目的想要同行的高贤侯吕歆，包括鸦五等几名旁观这次行动的青鸦众，一行人悄然来到了宫正所在的那座庄院外，在距离大概两百余丈的一片小树林中藏了起来，远远看着那座庄院的灯火。
    片刻之后，便有阳佴白昼里留下监视那座庄院的两名黑鸦众，悄无声息地潜了过来，与张启功等人汇合。
    “首领，那座庄院，并无人离去。”那两名黑鸦众对阳佴说道。
    听闻此言，张启功遂叫来幽鬼，指着远处的那座庄院吩咐道：“这座庄院内，并不清楚究竟有多少人手，小心谨慎，切莫打草惊蛇，在那个宫正逃离或者自杀前，将他生擒活捉！……你可明白？”
    “明白。”幽鬼嘿嘿怪笑两声，带着二十几名黑鸦众朝着那座庄院摸了过去。
    而期间，旁观的鸦五暗自摇了摇头，对身后两名青鸦众使了一个眼色，后两者会意地点点头，悄无声息地离开了。
    “不会有事吧？”
    看着远方夜幕下好似颇为宁静的那座庄院，高贤侯吕歆有些担心，压低声音对张启功说道：“据我所知，萧逆亦不时会用钱物去招揽亡命之徒，虽然萧鸾逃到了国外，但我想以宫正的谨慎，必定会张罗一些亡命之徒作为爪牙……我观那座庄院，怕是轻易能藏下两三百人。”
    然而，张启功不为所动，淡淡说道：“黑鸦众，皆是训练有素的刺客，岂是寻常亡命之徒可比？”
    话音刚落，就听远处的庄院里传来一声警讯。
    “谁？！谁在那……”
    很诡异的一声警讯，话只说了半截，就再没了动静。
    然而，张启功却是惊地眼珠子都快瞪出来了。
    “怎么回事？这么快就被发现了？』
    就在他震惊之际，远处的庄院，亦打破了宁静。
    “谁？”
    “刚才是谁？”
    随着阵阵喧杂的声音传到张启功这边，他简直有点难以置信：那可是黑鸦众啊！实力与青鸦众比肩甚至有过之而无不及的黑鸦众啊！为何那些寻常的亡命之徒，竟能发现幽鬼等人？
    “怎么会这样？”张启功惊骇地询问阳佴。
    阳佴倒显得很震惊，宽慰道：“不碍事的，虽然那些人已察觉到不对，但在他们预警前，幽鬼他们会干掉那里所有人。”
    “……』
    张启功目瞪口呆看着阳佴，忽然压低声音问道：“你说实话，那几人，果真是黑鸦众中最擅长潜行的人么？……还有那个幽鬼，自称从未有人识破他的潜行，当真？”
    “……”
    阳佴目视着远处那座庄院，微吐一口气说道：“这么说也没错，确实从未有人识破幽鬼了潜行……识破的人，都变成了尸体。”说着，他瞥了一眼气急败坏的张启功，小声补充道：“卑职暗示过都尉大人的。”
    “……”张了张嘴，张启功手指着阳佴，手指发抖，气得说不出话来。
    “去他娘的！』
第41章:擒获 二合一
 
    “似乎结束了。”
    约半个时辰后，黑鸦众首领阳佴目视着远方夜幕下的那座庄院，小声地说道。
    “似乎？”
    张启功冷冷瞥了一眼阳佴，听上去平静的语气下，微微有些颤音，可能是还未从方才那无名的愤怒中完全恢复过来。
    见此，阳佴面有讪讪之色，忽然，他瞧见远处那座庄院，好似有人举着火把晃动了几下。
    这显然是庄院内那些黑鸦众们的暗号。
    见此，阳佴肯定地提醒张启功道：“结束了。”
    “……”
    张启功深深看了一眼阳佴，继而惆怅似的叹了口气，原本冷漠的口吻也带上了几分困倦的意味：“走吧，随我去看看。”
    “是！”
    片刻后，张启功、阳佴、高贤侯吕歆以及鸦五四人，在近百名黑鸦众的簇拥下，走出了那片小树林，朝着远方夜幕下的庄院走去。
    阳佴说得没错，远方那座庄院内的战斗确实已经结束了，这不，已经有四五名派出去黑鸦众正举着火把站在庄院的正门处，等待着张启功等人的到来。
    在庄院的正门处稍稍停留了片刻，张启功看着敞开的正门，微微吐了口气。
    这扇正门，并非是结束战斗后才打开的，而是在幽鬼等黑鸦众们潜入庄院的第一时间就已经被打开，当时张启功隐约曾听到大门打开的动静。
    “……长这么大，头回看到从正门潜入的刺客。』
    看了一眼那四五名身上隐隐带着几分血迹的黑鸦众，张启功伸手从阳佴手中接过了一个火把，一言不发地迈步走入了庄院。
    倒是高贤侯吕歆有些不可思议地询问了一句：“这座庄院内，宫正网罗的那些爪牙，莫非……”
    “应该是全部干掉了。”阳佴将一支火把递给高贤侯吕歆。
    “这座庄院内，最起码也有两三百人啊，幽鬼他们区区二十几人……』
    高贤侯吕歆咽了咽唾沫，感觉有些头皮发麻，快步跟上了张启功。
    而此时，张启功已走入庄院内，在迎面不远处两具尸体处停了下来。
    他蹲下身子，检查了一下这两具尸体，发现这两具尸体瞪大着眼睛，好似一副死不瞑目的模样。
    待张启功举着手中火把检查了一下尸体的致命伤口，他发现，这两人皆是被割断喉管、刺穿心口，标准的刺客杀人招数。
    “这两人，怕是真的是被幽鬼等黑鸦众暗杀……』
    张启功暗暗说道。
    这时，旁边传来了高贤侯吕歆略带颤音的话语：“这里还有一具尸体……”
    张启功闻言走上去看了几眼，果然发现在十来步远的庭院走廊口，也倒着一具尸体。
    而这具尸体的死状，可就要比刚才那两具尸体凄惨地多了，似乎是被什么锋利的东西刺入了眼睛，以至于左眼处一片血污，但是致命伤，却仍然是心口。
    “干掉那两个人的时候被第三人发现了，唔，十来步的距离，随手甩出短刃刺入第三人的左目，然后快步上前，一口捂住对方的口鼻，同时迅速刺入对方心口致死……有点意思。』
    跟在张启功身后的鸦五，双眉微微一挑。
    跟绝大多数青鸦众一样，鸦五虽然也打心底看不起黑鸦众，但却从未小觑过黑鸦众的个人实力，他必须承认，这帮杀人鬼，在黑鸦众首领黑蛛的残酷训练下，已练就了一身精湛的暗杀本领。
    纵使是他这个青鸦众的首领之一，若碰到「幽鬼」这种有资格拥有代号的黑鸦众的队长，恐怕亦要一番苦战。
    青鸦众的排名方式，是以综合能力评定顺序，即潜行、乔庄、情报打探等综合能力，从「鸦十一」起，综合能力得分最高的青鸦，排名的顺序也就越靠前。
    但黑鸦众不同，黑鸦众并没有什么排名，只有「有代号」与「无代号」两种区分方式，寻常的「群鸦（即寻常成员）」，是连代号都没有资格拥有的，只有像「幽鬼」这种有资格拥有代号的黑鸦众，才是黑鸦众中真正的骨干与精英。
    至于用什么方式来评定有资格或者没资格，很简单，那就是切磋，真刀真枪的较量。
    只有那些拥有最精湛杀人手段的黑鸦众，才有资格拥有代号，从群鸦中脱颖而出。
    不能否认，黑鸦众的晋升方式，那可比青鸦众残酷多了。
    而此时，张启功以带着高贤侯吕歆走向内院，然而，在临近后院的那一条路径上，张启功却猛地停下了脚步，因为这条路上横七竖八地倒着一地的尸体，粗略估计约有十来具。
    “……厉害。”
    忽然，张启功隐约听到身后传来一声若有若无的赞赏，他转过头来，这才发现似乎是鸦五发出的赞叹。
    出于好奇，张启功向鸦五做出了一个手势，希望后者代为解释一下。
    鸦五瞥了一眼左侧，在那里，正有几名参与行动的黑鸦众，或站立、或坐在走廊的栏杆上，似笑非笑地看着他。
    见此，鸦五暗自冷哼一声，在朝着张启功点点头后，遂一边用火把照着地面，一边低声说道：“动手的……应该是三名黑鸦众，为首的黑鸦众率先动手，此人在这个位置先干掉一个，然后用手中的三棱刺卸掉第二名贼人砍来的兵刃，在擦身而过时，捏碎了对方的喉管，继而，在这个位置甩出手中的三棱刺，杀死第三名贼人，同时在这个位置，侧身闪过第四名贼人砍来的刀刃，迅速扭断了对方的脖子……”
    随着他徐徐的陈述，张启功与高贤侯吕歆瞪大着眼睛，简直不敢相信。
    然而，左侧走廊的那几名黑鸦众，却嘿嘿怪笑起来。
    见此，鸦五皱了皱眉，带着几分不悦说道：“怎么？我说得不对么？”
    听闻此言，其中一名黑鸦众在嘿嘿怪笑了两声后，举起一根手指，用嘲讽的语气说道：“在这里动手的，只有幽鬼老大。”
    “这不可能！”鸦五皱着眉头说道。
    话音刚落，就听另外一名黑鸦众淡淡说道：“当时幽鬼老大说了，谁敢抢，他就连那个人一块儿宰，所以，我等那时就站在一旁看着而已……”说着，他撇撇嘴，用肩膀撞了撞同伴，嘲弄道：“看这小子方才信心十足的样子。”
    “嘿嘿嘿嘿……”其余几名黑鸦众亦瞅着鸦五怪笑起来。
    听着这刺耳的笑声，鸦五脸上闪过一阵青白之色，同时在心底，将对幽鬼的评价往上提了一个档次。
    他不得不承认，似幽鬼这些拥有代号的黑鸦众，单论实力当真是碾压同级别的青鸦众。
    而在旁，张启功与高贤侯吕歆，更是听得简直难以相信自己的耳朵。
    什么？这里十几个人，全部都是被那个幽鬼杀掉的？而且这个幽鬼，只不过是花了十几息的工夫？
    “……厉害！当真是厉害！』
    纵使是张启功，此时鼻息亦不禁变得稍稍沉重起来。
    在前往内院的途中，张启功等人不时能碰到一具具的尸体，有时也能看到一两名黑鸦众在尸体旁回收自己的兵器、或者射出的袖箭箭矢，看着这帮人风轻云淡的表情，张启功心中愈发震惊：这些人，难道连一丝一毫的紧张就没有么？
    忽然间，前面豁然开朗，原来是已来到了内院的庭院里。
    然而，待等张启功正要迈步走到这片庭院时，他忽然听到身边的高贤侯吕歆惊叫了一声。
    “怎么？』
    被吓了一跳的张启功有些不满地看了一眼高贤侯吕歆，却见后者咽了咽唾沫，指了指庭院方向。
    见此，张启功转头看向庭院，此时他才震惊地看到，这片庭院内横七竖八地倒着遍地的尸体，哪怕是目光粗略一扫，这里最起码也有百人左右。
    “……好一场混战！』
    看着那仿佛战场般的触目惊心的现场，张启功见庭院内有几名黑鸦众正在擦拭着自己的兵刃，遂略带几分着急地询问道：“黑鸦众死伤几人？”
    “死伤？”离张启功大概十几步原的地方，有一名黑鸦众奇怪地看了一眼张启功，随即不屑地说道：“张都尉莫要说笑，就这些人？怎么可能杀得了我黑鸦众的弟兄？”
    “……也就是说，那二十几名黑鸦众一人无损？』
    张启功感觉自己整个人寒毛竖起，一股莫名的兴奋涌上心头。
    “太强悍了！这群黑鸦众，实在是太强悍了！……仅仅二十几名黑鸦众，迎上这座庄院内估测两三百名贼人，居然在如此短的时间内，就将对方全员杀尽……真不愧是能与青鸦众比肩的黑鸦众！不，单论实力，黑鸦众比青鸦众更强！』
    张启功激动地攥着拳头。
    良久，他按捺心中的激动，长吐一口气，冷漠的脸庞上露出几分亲和的笑容：“很好！很好！回去之后，本都尉定会重赏！……现在，那个宫正现下在何处？”
    “宫正？”那名黑鸦众有些困惑：“什么宫正？”
    张启功心中咯噔一下，变色说道：“就是那个「宫先生」，今日白昼时，我不是在内院里跟你们提及过么？”
    “好像是有这么回事……”那名黑鸦众摸着下巴回忆道。
    “什么叫做「好像是有这么回事」？！』
    张启功恨恨地咬了咬牙，怒声斥道：“幽鬼呢？难道动手时，他不曾交代你们么？”
    “交代？”那名黑鸦众愣了愣，随即恍然地说道：“哦――，「干掉这里所有人」，对吧？我记得的。”
    “放屁！”张启功气地额角青筋迸起，怒声骂道：“张某是叫你们抓到宫正！……幽鬼呢？他如今在干什么？”
    可能是顾忌张启功「太子府都尉」的官职，那名黑鸦众撇了撇嘴，说道：“幽鬼老大带着兄弟们正在找寻……”
    “找寻？是在找寻那个宫正么？……原来那个宫正是躲藏起来了么？这样，倒是我错怪他们了……』
    脑海中闪过一连串的念头，意识到自己可能是错怪了幽鬼等人，张启功的语气平复了许久，咳嗽一声后，略有些尴尬地说道：“咳，是在找寻那个宫正吧？他躲藏起来了么？”
    然而，那名黑鸦众却是很不配合地摇了摇头，很诚实地说道：“不，幽鬼老大带着兄弟们只是在找酒喝……痛痛快快杀人之后，痛痛快快地喝酒，烂醉一场，这是我黑鸦众的传统……”
    说着，他还伸手做了一个喝酒的动作。
    “……』
    张启功张着嘴，目瞪口呆。
    足足五六个呼吸后，他脸上泛起几分怒红，破口骂道：“去你娘的传统！……给我把幽鬼叫来！快去！”
    在旁，高贤侯吕歆、阳佴、鸦五等人，皆用叹为观止的表情看着张启功，可能他们心中也很意外，这位饱学之士，居然也能骂出那么难听的话。
    或许是注意到了高贤侯吕歆、阳佴、鸦五等人怪异的目光，意识到自己失态的张启功长长吐了口气，平复着心神。
    不经意间又看到庭院内遍地的尸体，张启功幽幽叹了口气。
    强悍，黑鸦众是真的强悍，只不过是二十几人，就将这座庭院内最起码两三百名宫正网罗的亡命之徒全部杀光，且己方不死一人，亏他这次还调集了两百名黑鸦众过来，简直就是大材小用。
    但是……
    他抬起头，瞥了一眼前方。
    “痛快、痛快。”
    伴随着两声痛快，幽鬼带着满身血味与酒水混杂的气味，来到了张启功面前，笑着与张启功打招呼：“啊，张都尉，任务完成。”
    “……”张启功目不转睛地看着幽鬼，语音略显颤抖地问道：“幽鬼，那宫正呢？我叫你生擒的宫正呢？”
    “呃？”幽鬼脸上的笑容一僵，从怀中摸出一张皱巴巴的画像，伸手挠了挠头，歪着脑袋好使回忆着。
    见此，鸦五在旁略带嘲讽地解释道：“他这是在回忆，是不是连那个宫正一块儿宰了。”
    张启功闻言咯噔一下，面色难看地问道：“当、当真？你……”
    他真不知该用什么言语来形容此刻的心情。
    精心筹划，等待了足足一个月，设下诱饵，围捕那萧逆重要成员宫正，事到临头，你居然告诉我连任务目标一块儿宰了？
    猛然间，张启功只感觉眼前一黑――这让他如何向太子殿下交代？！
    此时，那幽鬼似乎也意识到这里犯下了什么过失，讪讪说道：“张都尉，我记起来了，我没有杀那个什么宫正，我去问问弟兄们……”
    说完，他拔腿就跑了。
    看着那个五大三粗的家伙眨眼工夫就跑走了，张启功满心疲倦，他再次醒悟到，为何宗卫高括会那样痛快地将黑鸦众交给他――这明显是为了解脱啊！
    就在这时，一名青鸦众不知从何处闪了出来，快步走到鸦五耳边低语了几句。
    鸦五点点头，在挥挥手遣退了那名青鸦众后，转头对满脸疲惫的张启功抱拳说道：“张都尉不必焦虑，那宫正，已被我青鸦生擒。”
    听闻此言，张启功俨然有种峰回路转、拨开云雾见天日般的喜悦，惊喜地说道：“当、当真？”
    “千真万确。”
    鸦五微笑着说了一句让阳佴听来很是刺耳的话：“卑职早就猜到黑鸦众靠不住，是故，提前派人潜入这座庄院，将那宫正制服了……为防夜长梦多，此人已被我青鸦众押回大梁，待张大人返回太子府后，便可以见到那宫正。”
    听到这话，张启功长长吐了口气，感慨地说道：“多谢！……否则，张某真不知该如何向太子殿下交代。”
    而从旁，阳佴却皱着眉头对鸦五说道：“鸦五，你过界了。”
    “并不算。”鸦五轻笑着说道：“我本来就受高括大人之命，协助你们。”
    “但你答应过，不参合这次行动。”阳佴不悦地说道。
    鸦五轻笑着说道：“抱歉，这次行动，太子殿下亦很重视，恕我不能坐视你们黑鸦胡来。”
    “胡来？”阳佴眼中隐隐闪过几丝怒意。
    看到这一幕，张启功很是意外。
    因为据他所见，阳佴在黑鸦众中的地位，并不算高，甚至于还不如头目级别的幽鬼，可没想到，听了鸦五对黑鸦众的数落以及调侃，阳佴竟会露出那般敌意。
    甚至于，眼眸中浮现杀意。
    意识到气氛似乎有些不对劲，张启功连忙打圆场道：“阳佴首领……”
    然而，还没等张启功说完，就见阳佴伸手按在张启功的胸口，不轻不重地使力，将其推到了一旁，随即，他走上前一步，目视着鸦五，冷冷说道：“鸦五，幽鬼那群混蛋有时的行为，我可以容忍，因为他们是我黑鸦的手足，但你不是……你该离开了，你若再留在这里，我怕我会忍不住的。”
    深深看了一眼阳佴，鸦五意识到对方并未是在说笑，当即退后一步，举起双手笑着说道：“任务完成了，我确实该离开了……另外忘了告诉你，我青鸦众这次协助你们，也负责对你们做最后一次的评估，这份评估，会由高括大人送给太子殿下过目。”
    说到这里，他带着几分轻蔑笑了一下，继续说道：“不合格！……黑鸦在这次行动中，毫无出彩之处。”
    说着，他在阳佴发难之前，抽身后退几步，翻身跃上了围墙，转眼就消失了。
    “混账！”阳佴暗骂一句，这才歉意对张启功说道：“张大人，方才之事，多有得罪……”
    张启功微微点了点头。
    不知为何，他也能体会到阳佴心中的那份怒意，或许这是因为，他如今是黑鸦众的直属上司的关系。
    事后，黑鸦众们清理了庄院内的尸体。
    经过清点后，庄院内的尸体足足有二百一十六具，看着堆积的柴薪焚烧掉这足足二百一十六具尸体，张启功心中不禁有些感慨。
    单论实力，黑鸦众的实在是强悍，哪怕是面对这些宫正网罗的亡命之徒，以一敌十也完全不在话下，但其他方面，黑鸦众还真的是一团糟。
    但不知为何，张启功却对这些人很有好感，可能是因为，这些黑鸦众皆是纯粹的杀人鬼的关系。
    就像当初在宋郡时那样，当他托付丧鸦屠尽昌氏一族满门时，丧鸦并无二话，彻彻底底地完成了他张启功的吩咐，从始至终没有询问过原因。
    “……意外地与我相当契合呢。』
    也不知是想到了什么，张启功晒笑道。
    “不过……这帮家伙的性子实在是随意，确实应该想个办法管制一下……』
    撇头看了一眼不远处满身酒气的幽鬼等二十几名黑鸦众，张启功心下暗暗说道。
    在做完善后之事后，张启功便带着阳佴等一干黑鸦众返回了大梁，至于其余的黑鸦众，则被他打发到小黄，毕竟这群家伙，张启功可不敢放任他们进入大梁。
    一来是生怕这群混账东西在大梁惹是生非，二来嘛，其中有好些人，其实一直都在朝廷的缉捕名单上，张启功不想到时候亲自跑到刑部大牢去捞人。
    话说回来，事实这还算是好的，最糟糕的，莫过于这些混账东西将那些前来缉捕他们的刑部公差给宰了，这才是最麻烦的。
    回到大梁后，张启功率先回到了太子府，在确认那个宫正，确实已被青鸦众带到了太子府后，他这才松了口气，前往皇宫向太子赵润复命。
    待等张启功来到东宫的时候，太子赵润正在东宫的侧殿内书写着什么，瞧见张启功领着阳佴前来复命，赵弘润抬了一下头，笑着问道：“鸦五的评估，本王看过了……对此，启功、阳佴，你二人有什么想说的？”
    话音刚落，就见阳佴单膝叩跪于地，沉声说道：“太子殿下，是卑职御下不严，请太子殿下责罚。”
    赵弘润轻笑一声没有说话，转头看向张启功。
    张启功想了想，说道：“臣以为，黑鸦众有许多可塑之才，只不过，需要予以约束……”
    赵弘润闻言放下了手中的毛笔。
    他并没有怪罪黑鸦众的意思，毕竟最初的时候，他是想把黑鸦众打造成配合军队行动的刺客，而黑鸦众的首领黑蛛，亦完成了赵弘润当初的嘱咐，将黑鸦众打造成了一柄无比锋利的利刃。
    对于他来说，倘若张启功无法约束那些黑鸦众的话，他就把黑鸦众调到军队那边去，并不是什么大事。
    只是这样未免有些可惜了，毕竟黑鸦众的训练，那可远比他魏国训练士卒的方式残酷多了。
    “算了，关于黑鸦众的事，启功、阳佴，你二人就多多费心吧，至于那个宫正……”赵弘润顿了顿，沉声说道：“务必撬开他的嘴，拷问出萧鸾的下落！”
    “臣，遵命！”
    张启功拱手领命，眼眸中闪过几丝残忍之色。
    APPapp
第42章:拷问与策反 二合一
 
    “哗――”一盆冷水泼在宫正的脸上，让处于昏迷的他顿时苏醒，神色凝重地审视着四周。他发现，自己似乎是被关到了一个仿佛刑房的地方，双手各自被一条锁链固定在一个木制的刑架上。他皱着眉头回忆着。他隐约想起，当时在那座庄院内，他因为听到自己人的警讯，已感觉到情况不对劲，可就在他正准备逃离时，却被几名身穿青色皮甲的刺客给制服了。“……太子赵润的青鸦众么？』宫正暗暗叫苦，同时不由地暗自叹了口气：即便自己再谨慎，终究还是被抓到了，这回怕是凶多吉少了。“萧氏余孽，宫正……呵，是叫这个名字吧？”就在宫正暗自思忖时，身前方传来一个声音。原来，在宫正的正对面，在大概三丈左右远的位置，摆放着一张案几，此时张启功就坐在案几后，提着茶壶往茶杯中倒了一杯茶，端着茶杯抿了一口，与宫正打着招呼。“……”宫正凝神看了几眼张启功，沉声问道：“这是哪？”张启功喝了一口茶水，慢条斯理地说道：“太子府！”“……』宫正的眼皮跳了跳，同时心中更加绝望。他很清楚，当今的太子府，即是原肃王府，或者二十年前称作景王府，坐落在大梁城内。倘若是在几年前，宫正尚有几丝希望会期盼同伴想办法将他救离，可如今，他们「符为军（覆魏军）」在大梁的势力几乎折损殆尽，虽然还有些许零星成员，但已不足以掀起像当年「大梁叛乱」时的骚乱。如今的大梁，乃是太子赵润的地盘，三四万的禁卫军，再加上青鸦众，严密监察着这座王都，更别说太子府，想来更是防守森严，被抓到这里，等同于已宣判了他宫正的死刑。微吸一口气定了定神，宫正强作镇定地讥讽道：“什么时候，堂堂太子府，也有了这么一座私牢？”“几日前吧。”张启功喝了一口茶，随口说道：“这里本是府内的一个酒窖，张某将其改成了一座私牢，足下是这里的首名住客，应当感到荣幸。”“嚯？怪不得宫某从方才起就闻到一股酒香味……”嗅了嗅鼻子，宫正将目光转向张启功，忽然问道：“阁下便是旧太子赵誉身边的幕僚张启功吧？”“你认得张某？”张启功略有好奇地看向宫正。宫正闻言笑了笑，说道：“被称作酷吏的张大人，在大梁也算是颇有名气之人，宫某又岂会不认得？”“那就好，也省得张某多费唇舌。”说罢，张启功的眼眸中闪过几丝冷色，沉声说道：“宫正，道出萧鸾的下落，张某给你一个痛快。”听闻此言，宫正摇了摇头，淡然说道：“在下不知张大人这话是什么意思，在下乃是正经的商贾，正欲前往博浪沙港市做买卖，却不知，张大人因何无辜将在下擒拿？”“正经的商贾？”张启功撇嘴冷笑了两声，冷冷说道：“你藏身的那座庄院内，可是有不下两百人的亡命之徒啊……”“那是在下的护卫，张大人想必也知道，这世道，其实并不那么安全。”宫正镇定地回覆着。“唔，本官了解。”张启功点了点头，平静地说道：“不见棺材不落泪，想来指的就是足下这类人……无妨，本官有的是耐心。”说罢，再次端起了茶杯。与此同时，黑鸦众首领阳佴环抱双臂，倚在角落的墙壁看着宫正，闻言伸手拍了两下，当即，便有两名黑鸦众从刑房外走入，用一种肆虐般眼神盯着宫正，啪啪甩着手中的皮鞭。“……肉刑么？』宫正神色冷淡地瞅了一眼那两名黑鸦众，轻哼一声。“啪――”沉重的一鞭，狠狠抽在宫正胸前，当即，就见宫正双手下意识地抓紧了锁链，额角青筋迸现。然而，他却一声未发。“……”时刻关注着宫正的张启功，在看到这一幕时，不由地皱了皱眉。他感觉，这个看似文弱的宫正，恐怕要比他预想的更加顽强，或者说顽固。“啪――”“啪――”一声又一声皮鞭抽打在肉体上的声音，在这间不为人所知的刑房内响起，但从始至终，就只听到黑鸦众施刑的声音，不见宫正发出任何声音，哪怕到最后，他已死死攥着锁链，紧咬牙关昏死过去。“都尉大人，犯人昏过去了。”一名施刑的黑鸦众说道。张启功闻言瞥了一眼宫正，淡淡说道：“泼醒他！”“是！”“哗啦――”又是一盆凉水泼在宫正的脑袋上，让昏迷的他逐渐苏醒。“肯招了么？”张启功淡淡问道。“呵呵呵。”只见宫正笑了两声，用仿佛疲倦的声音低声说道：“恕在下……听不懂足下的……的话。”“……”张启功点了点头，阴沉说道：“继续打！”“是！”“啪――”“啪――”整整一日，宫正饱受鞭打的酷刑，前前后后十几回昏厥，又十几回被冷水泼醒，就连施刑的黑鸦众都换了几班，可宫正依旧不肯承认他是萧氏余党的一员。面对着这种顽固不化的家伙，张启功又是敬佩又是愤怒。而就在他再次准备动刑时，黑鸦众的首领阳佴阻止了他，低声说道：“都尉大人，今日就到此为止吧，再打下去，这人就死了……”听闻此言，张启功这才作罢，目光凌厉地看着宫正，点点头说道：“明日再来过。”此时，饱受鞭刑的宫正早已连头都抬不起来，听闻此言，他微微抬起头斜睨了张启功一眼，发出了轻蔑地一声嗤笑，气得张启功差点一拳头挥在对方脸上。次日，张启功继续拷问宫正，倘若说昨日的鞭刑仍然只是较为残酷的刑罚，那么，今日的刑罚，就更为残酷了。“啊――”一声惨叫，今日，宫正终于打破了受刑时的沉闷。这也难怪，毕竟今日的刑罚实在是太残酷了，在张启功的命令下，三名黑鸦众死死抓着宫正的手，将一根根铁针凿入宫正的手指指甲缝，痛得宫正昏厥的次数，比昨日还多了十几次。“注：请谅解这段无法详写，作者有尖锐物不适症，要在脑海中模拟这个场景非常难受。』可即便如此，宫正依旧死咬着牙，不肯招供。恨地张启功一怒之下，叫黑鸦众拔掉了宫正的小指指甲，再一次令宫正痛得昏厥过去。足足两三日，在太子府那被改成私牢的原酒窖内，宫正被张启功百般折磨，几次痛死过去。可如此残酷的刑罚，亦无法撬开宫正的嘴。十二月初四，无风，小雪。在东宫的侧殿，赵弘润站在窗口，负背双手，静静看着窗外徐徐飘落的雪花。片刻后，黑鸦众的首领阳佴迈步走入了侧殿，在与宗卫长吕牧相互点点头打了声招呼后，走到赵弘润身后大概一丈位置，拱手抱拳说道：“太子殿下，您召见卑职？”“唔。”赵弘润转过头来，随手掸去几片从窗口飘入，飘到他肩上的雪花，问道：“那个宫正，他可供出了萧鸾的下落？”“这个……”阳佴脸上露出几许为难之色，低头说道：“还、还未曾。”“唔？”赵弘润微微皱了皱眉。见此，阳佴遂将宫正这几日在遭受酷刑时的表现一五一十地告诉了赵弘润。待听说宫正在酷刑下居然毫无屈服的意思，就连赵弘润都感觉有些意外。要知道，单单是阳佴口述的那些酷刑，赵弘润只是听在耳中就感觉头皮发麻，实在很难想想，宫正那个看似文弱之人，居然能撑下来。“……太子殿下，卑职恳请太子殿下再给我等几日工夫。”见面前的太子殿下似乎面色不太好看，阳佴有些惶恐地请示道。然而，赵弘润并没有斥责阳佴或者张启功的意思，在想了想后，他从桌案后站起身来，说道：“带本王去看看。”阳佴不敢阻止，遂跟着赵弘润与宗卫长吕牧，乘坐马车来到了太子府的私牢。在进入私牢的时候，宗卫长吕牧扫了一眼内部，有些不满地嘀咕道：“这里……还真是被改地乱七八糟啊。”曾几何时，他们宗卫们也时常跑到这座酒窖来取酒喝，如今，看着这座熟悉的酒窖被改得面目全非，吕牧心中亦有些不舒服。听到了宗卫长吕牧的嘀咕，赵弘润没有多说什么，毕竟太子府前院西侧几座屋子，是他划给张启功作为办案之地的，纵使张启功私下将这座酒窖改造成了私牢，他也不会多说什么。更何况，「太子府都尉署」，的确需要一间不为人所知的私牢，毕竟有些人犯，总不好交由刑部吧？――有些事，纵使是赵弘润，也不希望太多的人知道。拍了拍吕牧的肩膀，赵弘润迈步走向地牢的深处。待等走了七八丈远后，他忽然听到地牢深处传来一声凄厉但短促的惨叫，显然是正在受刑的犯人抵不住酷刑，昏厥了过去。正如赵弘润所猜测的那样，此时在地牢深处的刑房内，宫正再次被张启功折磨地昏死了过去。而就在张启功面色阴狠地准备叫人用冷水泼醒宫正时，忽然有一名黑鸦众疾步走入刑房，提醒张启功道：“张都尉，太子殿下来了。”“……”张启功愣了愣，伸手阻止那两名黑鸦众用冷水泼醒宫正，转头看向刑房的入口，正巧看到黑鸦众首领阳佴推开了刑部的门，随即，身穿着朱红纹龙锦袍的太子赵润，从外面走了进来。见此，张启功连忙走上前几步，拱手施礼：“臣张启功，见过太子殿下。”“唔。”赵弘润点点头，随即用目光在刑房内扫了几眼，最终，他的目光落在被铁链锁在刑架上的宫正身上。“他还是不肯招供？”赵弘润问道。张启功低了低头，拱手恳请道：“请太子殿下再给臣一些时间……臣保证，定能撬开此人的嘴。”赵弘润不置与否地点了点头，迈步走上前，打量着已昏厥过去的宫正。虽然他并不清楚张启功拷问宫正的具体过程，但看着宫正满身遍布血污、甚至还遗留有烙印痕迹的衣袍，他也猜得到，这个萧逆成员在这两天，必定是饱受酷刑。“这里，有点冷啊……”搓了搓手，赵弘润回头看了一眼刑房内的火炉――即施行火烙刑法的那种，示意一名黑鸦众道：“添些炭火，把炉子烧旺点。”说着，他又吩咐另外一名黑鸦众：“去烫一壶酒。”“是！”两名黑鸦众抱拳而退。“这不是蛮顺从的嘛。』看着那两名黑鸦众离去的背影，赵弘润在心底想到。事实上他并不清楚，黑鸦众也并非个个都桀骜不驯，再者，就算是像幽鬼那种拥有代号的黑鸦众，也不敢在他面前有何冒犯。看着一名黑鸦众在火炉内添了些柴火，赵弘润伸手烤了烤有些冻僵的双手，同时吩咐道：“吕牧，把他叫醒。”听闻此言，当即便有一名黑鸦众提着一只水桶走向宫正，但是半途却被宗卫长吕牧挥了挥手，走到昏厥的宫正面前，一手捏住后者的下颌，一手不轻不重地拍打着后者的脸庞。逐渐地，宫正从昏迷中苏醒过来。待恢复了几分意识后，他正要像之前几次那样嘲讽张启功，却猛然看到一名身穿纹龙锦袍的男子正站在火炉旁烘手取暖。瞳孔猛然一缩，宫正顿起收起了轻蔑之色，取而代之的则是凝重。“……太子赵润。”他一字一顿说道。赵弘润回头看了一眼宫正，随口问道：“你认得本王？”宫正摇了摇头，用连他怕是都没有意识到的凝重语气，沉声说道：“姬赵氏的龙驹……宫某还是认得出来的。”“姬昭氏的龙驹？什么玩意？”赵弘润皱着眉头嘀咕了一句。这时，一名黑鸦众提着一只铁壶走了进来，说道：“太子殿下，酒烫好了。”听闻此言，宗卫长吕牧接过铁壶，倒了一杯热酒给赵弘润。只见赵弘润抿了一口热酒，长长吐了口气：“活过来了……今日还真是有点冷。”说罢，他见宫正目不转睛地看着自己，遂问道：“要喝点酒暖暖身子么？”可虽然是问的语气，他却不等宫正回答，便一边走向屋内唯一的一张案几，一边随口说道：“给他一杯。”听闻此言，宫正轻哼一声，带着几分嘲讽说道：“太子殿下，这招，张都尉昨日就用过了……”可是还没等他把话说完，就见宗卫长吕牧端着一杯酒走到他面前，在他错愕的目光下，一把捏住了他的下颌，将酒杯递到了他嘴边。“真的是给我喝？而不是用酒泼在我的伤口？』宫正愣了愣，随即在宗卫长吕牧那不耐烦的催促下，咕嘟咕嘟将那杯酒喝下了肚中。酒有点烫，再加上宫正喝得太快，使得胸膛隐隐有种火烧的感觉，但这种灼热的感觉，却逐渐驱散了体内的寒冷，让他感觉软和了许多，也精神了许多。“……这个赵润。』宫正用更加凝重的目光看向坐在昨日张启功位置上的赵弘润。从方才的事上，他可以感觉地到，这位魏国的太子殿下，那是一个非常霸道、自负、并且骄傲的人。“怎么称呼？”端着酒盏抿了一口热酒，赵弘润询问道。“宫正。”宫正回答道。“我想，这并非是你的本名吧？”赵弘润笑了笑，说道：“喝了本王一杯酒，好歹把真正的姓名透露出来吧？反正你应该也没什么族人了，也无需担心本王会加害他们，何必遮遮掩掩？……告诉本王，你是南燕哪个家族的。”“……”宫正深深看了一眼赵弘润，在沉默了片刻后，沉声说道：“北宫……玉。”“北宫……”赵弘润喃喃念叨了一声，笑着说道：“这可不是一个常见的姓氏呐。”听闻此言，宗正面色微微一变，随即嗤笑道：“太子殿下是想通过这个姓氏去追查在下的族人么？放弃吧，我北宫氏哪怕确实仍有几名幸存者，但他们也绝对不敢再用这个姓氏……”“我什么时候说过要查了？”赵弘润笑了笑，忽然看着北宫玉说道：“北宫玉，你，其实是有家世的吧？”“太子殿下是说曾经么？”北宫玉冷笑道。“并非是曾经。”赵弘润摇了摇头，淡淡说道：“据我所知，你们萧逆为了防止被朝廷要挟，是故，不允许婚娶、生子，不过我想嘛……北宫氏，这一听就是一个大家族，作为这个大家族里仅存的几个子嗣，你应该不至于遵守这种规定，而使北宫氏一族断了血脉，对么？”“原来你问我本名，是为了这个么？”北宫玉闪过几丝愤怒，冷笑道：“可惜，你永远也找不到。”“找？不需要。”赵弘润摇了摇头，看着北宫玉淡淡说道：“本王只是忽然有点好奇，倘若将你吊在城上，昭告天下，你说，你的妻儿在得知此事后，会不会因你而露面呢？……我猜，你应该不会告诉她们你的某些所作所为，她们也不一定清楚你的事，搞不好真的会上钩哟。”“……卑鄙。”北宫玉恨恨说道。听闻此言，赵弘润摇了摇手指，笑着说道：“我就是随口一说而已，你不用担心，事实上，就算本王这么做了，你的妻儿，也不一定能活着来到大梁。……萧鸾会坐视你的妻儿自投罗网，成为朝廷威胁你乖乖就范的把柄？怎么可能！依他的做法，他会派人将你妻儿杀掉，以绝后患！”“……”北宫玉深深看了一眼赵弘润，眯着眼睛点点头说道：“我懂了，你是要离间我与萧鸾？”赵弘润不置与否地笑了笑，淡淡问道：“怎么样，要不要赌一赌？说不定你的妻儿幸运地并未看到告示呢？唔，不对，就算她们没看到，萧鸾若得知，恐怕多半也会狠下毒手……唔，那就赌一赌萧鸾跟你的交情，怎么样？”“……”北宫玉嘴巴紧闭，神色不禁有些紧张起来。他万分痛恨自己，痛恨自己方才要向那个赵润透露北宫氏的姓氏。而就在这时，就听赵弘润忽然说道：“北宫玉，为本王效力吧。”“……』冷不防听到这句，北宫玉脸上不禁露出了错愕之色，他有些啼笑皆非地说道：“太子殿下，我没有听错吧？你，竟然招揽在下？”“是策反。”纠正了北宫玉的话，赵弘润淡淡说道：“当年的事，谁是谁非，你我都清楚，就不必多说了，事实上，萧鸾也是一个被牵连之人，不过，他利用且背叛了他相识二十几年的挚友，也就是本王的六王叔，因此无论如何，我都要杀他！……并非国恨，而是私仇！”说到这里，他指了指北宫玉，补充道：“至于你们，事实上本王并未想过要赶尽杀绝……事实上，本王还是很佩服很骨气的人的。”“呵。”北宫玉晒笑着摇摇头：“太子殿下以为就这么三言两语，在下就会透露萧鸾的行踪？”“为什么不？”赵弘润摊了摊手，正色说道：“北宫玉，你真觉得，跟着萧鸾能得到什么么？萧鸾用二十年，在我大魏经营了一股反魏势力，可如今，还不是夹着尾巴灰溜溜地逃到了国外？……本王乃是大魏的东宫太子，背后是整个大魏，我要他死，他就终究得死！……跟着这样一个注定走向末路的家伙，你能得到什么呢？”“果如传闻，太子殿下还真是……自负。”北宫玉嗤笑一声，随即，他正色说道：“但是，敝人跟随萧鸾，并非是为了得到什么，而是为了向你姬昭氏一族复仇！”“为何？”赵弘润问道。“为何？”北宫玉愣了愣，随即哈哈大笑道：“太子殿下居然还问我为何？”说到这里，他眼眸中浮现浓浓的憎恨之色，咬牙切齿地说道：“因为你姬赵氏，无缘无故残害忠臣，覆灭了我北宫氏！”听闻此言，赵弘润端着酒盏淡淡说道：“那倘若本王恢复了北宫氏呢？”“什么？”北宫玉脸上的怒色一滞。指了指北宫玉，赵弘润平静地说道：“北宫氏虽然覆灭了，但是还有你，还有你儿子……唔，是儿子吧？不是也没关系。……总之，若朝廷恢复了北宫氏，你娶个十几房妻妾，努力努力，生个十几个子女，二十年之后，你北宫氏不就又起来了么？……我父皇，可以一诏令你北宫氏覆亡，而本王，也可以一诏令你北宫氏兴旺。族人的仇恨，与光明正大地延续家族、兴旺家族，究竟，哪个比较重要呢？”“……”北宫玉的眼眸中闪过几丝复杂之色。“要么继续为萧鸾效死，让萧鸾率先动手除掉你的妻儿，而你也死得毫无价值；要么，就为本王效力，待擒杀了萧鸾，你就是北宫家的中兴之主，可使你北宫一氏，重新恢复贵族的地位。”说着，赵弘润一口喝尽了杯中的酒水，啪地一声将酒盏放置在桌案上。“考虑一下吧。”
第43章:萧逆?伏为军!
 
    “PS：得书友建议，萧氏余孽自称的「符为军（覆魏军）」，改成「伏为军」。另，指甲刮黑板这种招供方式，我怕文中人犯还没倒我就先倒了，以后不要提这么可怕的事。最后，月末了恳求一波月票~』
    ――――以下正文――――
    “啪嗒――”
    一声脆响，北宫玉手上的锁链被解除了。
    由于被张启功拷问了整整两日余，此时他身体极为虚弱，因此在接触手上锁链的那一刻，险些一屁股坐在地上，幸运的是，为他解除锁链的黑鸦众，及时单手一把搀住了他，使得他不至于出糗。
    “我自己来。”感激地朝着那名黑鸦众点点头，北宫玉随即示意对方退后两步，自己扶着刑架稳定了一下身体平衡。
    看着这一幕，赵弘润心中越发肯定自己的判断，心中亦泛起几分对北宫玉的欣赏――毕竟不是随便什么人，都能在张启功这等酷吏的严刑拷打下坚持信念，毫不屈服。
    足足过了五六息后，北宫玉缓缓走向刑房内的那张案几，在赵弘润的示意下，坐在后者的对面。
    赵弘润欣赏地看着北宫玉，同时，将一杯他亲自斟满的烫酒缓缓推到后者面前。
    北宫玉深深看了一眼面带微笑的赵弘润，拱手谢道：“多谢……太子殿下。”
    同样是一句「太子殿下」的称呼，方才北宫玉用来称呼赵弘润时，还或多或少地掺杂着一些嘲讽，可眼下，嘲讽的部分已经被佩服所取代。
    佩服什么？
    当然是佩服眼前这位魏国太子殿下的器量，无论是对方敢招揽他的胆魄，还是对方用三言两语就让他心神大乱的攻心计。
    “咕嘟――咕嘟――”
    在张启功、阳佴等人的目视下，北宫玉将那杯烫酒饮下，随即，睁着一双布满血丝的双目，目不转睛地看着赵弘润：“太子殿下，方才所言之事……当真？”
    “本王言出必践。”赵弘润正色说道。
    说着，他站起身来，轻笑道：“好了，时候也不早了，本王该回宫了。北宫，你且先在府内养几日伤势，至于之后的，你与启功商量吧。”
    “……是。”北宫玉神色复杂地点了点头，有些纠结于是否应该起身恭送这位太子殿下，却见后者摆了摆手，很随意地说道：“不用送了，你坐着歇会吧。”
    说罢，他起身走向刑房的门，从旁，张启功连忙起身相送：“恭送太子殿下。”
    将赵弘润送到地牢的出入口，张启功忍不住感慨地说道：“太子殿下方才之举，叫臣叹为观止……臣，受教了。”
    赵弘润回头看了一眼张启功。
    事实上，张启功没有想到用功爵来诱降北宫玉么？当然不是，只不过他没有这份权力罢了。
    毕竟为北宫一氏平反这件事，那可是与魏天子赵元频背醯内令相悖，除了赵弘润这个“任性妄为”的东宫太子外，谁敢许下这种承诺来诱降北宫玉？
    所以说，并非张启功没有想到，只是他所处的地位与所拥有的权力，无法支持他诱反北宫玉而已――纵观整个魏国，能做到的这件事，恐怕就只有眼前这位太子殿下。
    对此，赵弘润亦心知肚明，于是他暗示张启功道：“启功，本王交给你的那百份「空白」的赦免诏令，莫要使其成为摆设。……对于本王而言，一份赦免诏令，也只是盖两个印章的事。若能用几块绢帛换取将萧鸾逼上绝路，何乐而不为？”
    张启功知道眼前这位太子殿下是在提醒自己，连忙拱手说道：“臣，受教。”
    “外面在下雪，你就送到这吧。”拍了拍张启功的臂膀，赵弘润走出了地牢，从旁早有宗卫长吕牧，将一件羊绒的大氅披在赵弘润的身上。
    与阳佴一同，目送着赵弘润消失在视线内，张启功这才转身返回地牢。
    此时在地牢内的刑房里，北宫玉正端着一杯酒一口一口地抿着。
    待他的目光与张启功接触，不得不说，两人都有些不适。
    毕竟在一个时辰前，他们还是分处敌我，一个是拷问官、一个是要犯，很难想象一个时辰后，两人居然会对坐于一张案几旁喝酒。
    也不晓得是为了解除尴尬气氛，还是由衷地敬佩那位太子殿下的器量，北宫玉在沉默了半响后，正色说道：“太子……有王者之风，不过，略显狂傲不羁。”
    “狂傲不羁？”张启功愣了愣，继而忍不住嘴角扬起几分莫名的笑意。
    事实上他也没有类似的感觉。
    狂傲不羁，所谓的狂，即是指霸道、张扬，无所畏惧；而傲，则是指骄傲，就像方才最初时给北宫玉那杯暖身的酒一样，这位殿下强大的自尊心，使他不屑于用一些下三滥的伎俩，因为他自信，以他的心计与谋略，可以摆平任何事；至于不羁……看看这位殿下当年与陛下的‘战争’，以及如今与礼部尚书杜宥之间的‘斗智’就能深有体会。
    唔，有时的太子殿下，还真是挺让人头疼的。
    “……不过，王室近三代，唯独太子有令人心服的器量。”北宫玉在最后又补充道。
    “喂喂，你说这话，把甘露殿的那位陛下置于何地？』
    瞥了一眼北宫玉，张启功从怀中取出那一叠赦免诏令，从中抽出一份递给北宫玉，口中正色说道：“是故，我大魏的强盛，势不可挡！……你做出了明智的选择，宫正，不，北宫玉。”
    北宫玉没有说话，伸手接过张启功递来的绢帛，待看清楚这是一份还未填写姓名的赦免诏令时，他忍不住用异样的眼神看了眼张启功手中那一模一样的厚厚一叠，心情复杂地将其收入怀中。
    “……萧鸾，你无法战胜那样的对手……』
    北宫玉在心中暗暗感慨道。
    当日，张启功将北宫玉安排到太子府西苑的厢房内安歇，同时，请来医师为北宫玉包扎、敷药。
    待等夜幕降临，北宫玉在自己的房间内饱食了一顿后，原本应该尽早上榻安歇养伤，但因为心情仍无法平复的关系，他始终没有睡意。
    他的脑海中，徐徐浮现二十年前那场至今为止仍让他无法淡忘的记忆。
    那是在一个漆黑的晚上，熊熊的烈焰几乎吞噬了整个南燕。
    而在那场大火中，一队队精锐有素的魏军，踹开了他南宫氏家族的大门，不问青红皂白、见人就杀。
    他至今都不会忘记，当时那名凶狠的魏军士卒，狠狠挥出一刀斩在他的胸口。
    用颤抖的双手解开衣襟，北宫玉用颤抖的手指抚摸着胸膛处的伤痕。
    鞭痕也好、火烙也罢，这些都是这两日被张启功严刑拷打时所留下的新伤罢了，但是在这些新伤下，却有一道自左肩直到腰部的疤痕，这道疤痕，远比身上的新伤更让他感到痛意。
    因为在留下这道疤痕的当日，他们北宫一氏，拥有百余口族人的家族，在一夜之间就被覆灭。
    他仍记得，当他恢复知觉后，强忍着痛处从泥土中爬出来时，所看到的，那是一片让他终身难忘的乱葬岗。
    正是在那片足以用来控诉魏军残暴的乱葬岗，北宫玉遇到了萧鸾。
    “……抱歉，我来晚了。作为萧氏的子孙，我萧鸾未能保护你们，未能保护我南燕的臣民，实在是……对不住。』
    在那一日，南燕侯世子萧鸾，满脸愧疚地在北宫玉面前，在那片乱葬岗面前，低下了头。
    “公子日后有何打算？』
    “复仇！赵票撑蚜四涎啵他必须付出代价！……北宫，追随我！我需要你助我一臂之力！』
    “是！公子，作为北宫氏的后人，我北宫玉会追随你。』
    ……
    “北宫玉，为本王效力吧！』
    “哈？太子殿下，你没有听错吧，你，居然要招揽在下？』
    “是策反！……要么继续为萧鸾效死，让萧鸾率先动手除掉你的妻儿，而你也死得毫无价值；要么，就为本王效力，待擒杀了萧鸾，你就是北宫家的中兴之主，可使你北宫一氏，重新恢复贵族的地位！』
    “……』
    “啪――”
    北宫玉的双手，重重拍在他自己的脸上。
    此时在他脑海中，萧鸾与赵润的身影同时出现，挥之不去。
    在北宫玉心中，南燕萧氏出身的萧鸾，是一位颇具人格魅力的主公，他狡智、狠辣、杀伐果断，以至于北宫玉曾坚信不疑，萧鸾必定能带领他们覆灭魏国，完成他们这些「亡魂」对姬赵氏王族的复仇！
    这份信念，哪怕在他们「伏为军（萧氏余党自称）」因为某些原因不得不再次潜伏起来，甚至于逃亡到国外，北宫玉仍坚信不疑。
    直到，他今日见到那位魏国的东宫太子赵润。
    那是一位更具人格魅力的储君，拥有着丝毫不亚于萧鸾的狡智、与心计，但是此人的心胸，却要比萧鸾更广阔。
    近二十年来，北宫玉跟随萧鸾，于暗中徐徐壮大「伏为军」，但在此期间，仍难免出现叛徒，除了那些不愿被「伏为军」控制的棋子外，有时也会出现像曲梁侯司马颂（卫山）等因为有了寄托心灵的人而懈怠了复仇之事，甚至背叛「伏为军」。
    而这些人，皆被萧鸾下令铲除了，他对这些叛徒的处置，甚至比对待外人还要残酷。
    北宫玉曾亲眼看到，当年有一名初代南燕军出身的士卒，也像曲梁侯司马颂（卫山）一样，因为对女人动了情，欲脱离、甚至是背叛「伏为军」，当时，萧鸾亲手将那名士卒妻女的首级砍了下来，随即，在那名士卒跪在地上抱着妻女的头颅无尽悲伤时，一刀将其头颅砍了下来。
    而相比萧鸾，魏国的东宫太子赵润，却敢策反他们这些乱党，甚至于，亲口许下为他们平反的承诺。
    倘若太子换做旁人，北宫玉当然不会轻易相信，毕竟当初那份指认他们为叛臣乱党的诏令，正是出自太子的父皇、当今的魏王赵疲可是这位由赫赫肃王册立为东宫的太子殿下……
    纵使是身在伏为军，北宫玉也知道，这位东宫太子殿下虽然传闻狂妄、霸道、自负，但九年来但凡许下的承诺，无一不曾反悔、逃避。
    那样的太子赵润，对他许下了那样的承诺，纵使是曾暗自起誓追随萧鸾的北宫玉，此刻亦动摇了。
    他简直不敢相信，张启功那名酷吏严刑拷打他足足两日，都没有令他屈服，然而那位东宫太子，却只用了一番话，就使他的信念彻底动摇了。
    是的，并非是因为妻儿那段的威胁，而是太子赵润许下他兴旺北宫家的承诺。
    虽然用迎娶十几房妻妾、生个十几个子女的方式来兴旺北宫家的人丁，可听上去好像很扯，但是……
    下意识地，北宫玉便想到了自己的年纪。
    他今年三十又九，未尝不能像那位东宫太子说的那样，努力耕耘一番，为北宫家增添一些人丁，反正，只要朝廷撤消了对他的通缉，他也不需要藏头露尾。
    “……感觉稍微有点吃力。』
    北宫玉皱皱眉，随即又舒展了眉头。
    正如赵弘润所猜测的，北宫玉的确偷偷用化名迎娶了一名魏女，并且截至如今，也已有了两个儿子，一个七岁、一个四岁。
    虽然听上去很蠢，但若是他们父子三人努力一把，二十年之后，北宫氏未尝不能人丁兴旺。
    “啪啪――”
    北宫玉再次狠狠拍着自己的脸颊，为方才自己那愚蠢的念头感到羞耻。
    “不！我曾暗自起誓，誓死追随萧鸾，我不能背叛萧鸾！』
    北宫玉深深吸了口气。
    “……这是个机会，我可以潜伏在太子赵润一方，暗中为……为……』
    正坚定着信念，北宫玉的目光忽然瞥到了他摆在桌案上的那份特赦诏令，死死盯着那一小块空白未曾填写名字的地方。
    待他再回过神来时，他已将那份特赦诏令摆在了面前，并且，早已研好了磨，正用颤抖的右手提着一支毛笔，准备将其移到那块空白尚未填写名字的地方。
    “不……不……』
    他在心中大叫道，但是他的右手，却仿佛不受控制般，一笔一笔，清清楚楚地在那个空白的地方写了他的名字：北宫玉。
    “啪嗒――”
    手中的毛笔掉落在地，北宫玉双手捧着前额，低下了头。
    他绝望地意识到，无论他如何欺骗自己，但终究无法欺骗自己的内心。
    他，背叛了萧鸾。
    与此同时，在北宫玉正上方的屋顶，黑鸦众的首领阳佴，正趴在屋顶上，从瓦片的缝隙看着北宫玉。
    待看到北宫玉终于还是在那份空白的特赦诏令上写下了名字后，他将抽掉的瓦片放回原处，悄无声息地离开了。
    片刻后，阳佴来到了张启功所在的屋子。
    “他，已经在那份诏令上写下了名字。”抖了抖身上的雪，阳佴对张启功说道。
    “这是必然的。”
    张启功丝毫不感觉意外，毕竟太子赵润给出的选择，让他根本想不出北宫玉有什么拒绝的理由。
    次日，张启功将北宫玉、曲梁侯司马颂、高贤侯吕歆三人同时请到了他「都尉署」的正堂――即坐落于太子府前院西侧那一排屋子的其中一间。
    曲梁侯司马颂与高贤侯吕歆先相继来到，捧着热茶情绪颇高地闲聊着。
    尤其是高贤侯吕歆，毕竟这次抓到北宫玉，作为举报人，他的功劳最大，这份功劳，足以令他不需要疑神疑鬼，生怕张启功忽然收回那份特赦诏令。
    而就在曲梁侯司马颂与高贤侯吕歆说说笑笑时，就看到双目布满血丝的北宫玉，迈步走入了屋内。
    “噗――”
    在看到北宫玉的那一刻，曲梁侯司马颂与高贤侯吕歆忍不住将嘴里的茶水喷了出来。
    “你你你……都尉大人，要犯，要犯逃出来了！”高贤侯吕歆惊骇地叫道。
    “高贤侯稍安勿躁。”张启功摆了摆手，解释道：“昨日，得太子殿下亲力策反，北宫大人已弃暗投明，是故，本官任命他为副都尉，协助我等缉捕萧逆。”
    “怎么可能？！』
    高贤侯吕歆惊骇地瞪大了眼睛，要知道，他与北宫玉打了二十年的交道，非常清楚此人乃是萧鸾的左膀右臂，怎么可能轻易就投诚了？
    对面，曲梁侯司马颂亦是满脸难以置信之色。
    没有理会曲梁侯司马颂与高贤侯吕歆二人脸上的震惊，张启功看着双目布满血丝的北宫玉，故作不知地问道：“北宫大人，昨晚在府上睡不惯么？”
    其实他很清楚，北宫玉这明显是纠结了一个晚上，辗转反侧，故而难以成眠罢了。
    不过，他并不想说破。
    在曲梁侯司马颂与高贤侯吕歆二人那复杂的目光中，北宫玉拱了拱手，语气萧索疲惫地说道：“昨日遭遇那样的变故，在下……让张大人见笑了。”
    “哪里，坐。”张启功摆摆手，随即示意道。
    见此，北宫玉再次拱了拱手，在空的那张席位中坐下了。
    此时，曲梁侯司马颂，或者说初代南燕军士卒卫山，神色复杂地看着北宫玉，压低声音说道：“你乃萧鸾左膀右臂，怎么可能投诚朝廷？”
    北宫玉嗤笑一声，淡淡说道：“卫山，那你呢？你曾经还担任过萧鸾的亲卫，不也归顺了么？再者，我北宫玉并非投诚于朝廷，而是臣服于太子殿下……这两者，不可混为一谈！”
    要知道如今的大梁朝廷，虽然王权已逐渐移交给太子赵润，但名义上仍然属魏王赵疲北宫玉深恨赵疲怎么可能承认归顺朝廷？向他心中那个昏君低头？
    除非有朝一日，待等他心中那个昏君死了，而太子赵润登基。
    “你……”卫山哑口无言，偷偷看了一眼张启功的表情，心情有些忐忑。
    毕竟当初为了避免节外生枝，他隐瞒了他曾是萧鸾身边亲卫的事。
    “……原来是亲卫，怪不得萧鸾会选他假冒曲梁侯司马颂。』
    张启功心中恍然大悟，不过脸上却不露半分痕迹，故作没有听到北宫玉方才的话，对四人说道：“张某知道，三位曾经有过一段恩恩怨怨，不过如今，三位皆为太子殿下效力，实属同僚，哪怕三位不能化干戈为玉帛，也希望将芥蒂放在心中，莫要影响到大事。”说罢，他转头看向北宫玉，问道：“北宫大人，萧鸾的行踪，你比本官清楚，就由你来主持今日的商议之事吧。”
    北宫玉听懂了张启功的暗示，在暗自惆怅地叹了口气后，正色说道：“萧……萧逆，他们自称「伏为军」，即「覆魏」的谐音，致力于覆灭魏……覆灭大魏，向姬赵氏王族复仇。在伏为军中，萧鸾被称呼为「公子」，麾下有「主簿」、「将军」两拨肱骨近臣，想当年南燕大将军卫穆的副将「艾诃」，便是将军，目的是窃取兵权，在必要时矫令，给朝廷致命一击。……似艾诃这些人，皆是初代南燕军的军卒，曾经遍布很广，纵使是驻军六营当中，亦有萧鸾的人……”
    “驻军六营？！”
    张启功眼眸闪过几丝凝重之色，紧声询问道：“除了那艾诃，还有其他人？”
    仿佛是猜到了张启功的心思，北宫玉摇头说道：“我是「主簿」，以往只负责为伏为军筹集钱粮，联络眼线，至于伏为军的事，并不归我管，我也不知具体，那个艾诃，我还是事后才得知的。不过我知道，汾陉军中肯定有一个偏将级别以上的奸细……不知张大人是否还记得，九年前，楚国使节熊汾出使大魏时，曾在雍丘遭遇袭击，护送楚使的百余名汾陉军士卒，几乎毫无反抗就被毒杀？”
    “你是说……”张启功眯了眯眼睛。
    “正是。”北宫玉点点头，说道：“应该有一个汾陉军的将领出面了，取得了那百余名汾陉军士卒的信任，继而设法毒杀了他们。……我虽然不清楚具体过程，但我当时听萧鸾提及过，他准备袭击楚使，挑起大魏与楚国的战争。”
    说到这里，他从怀中取出一张折叠起来的纸，看着张启功正色说道：“这份名单上，记录了所有我所知的伏为军叛党……”
    张启功下意识伸手就要去拿，却见北宫玉又将其收回了。
    见此，张启功皱了皱眉，有些不悦地说道：“北宫大人，昨日太子殿下对你的许诺，难道你还有所不满么？……说吧，你有什么要求？”
    “在下只有一个要求。”北宫玉将手中的名单递向张启功，正色说道：“在张大人捉拿这些人的时候，请容在下先尝试说服他们……希望张大人能理解，纵使是萧鸾，从一开始也并未想过要背叛大魏，甚至是覆灭大魏。”
    “话虽如此，但萧鸾如今是罪不容赦的要犯！……你知道他的下落么？”张启功问道。
    只见宫正眼中闪过几丝复杂之色，继而惆怅说道。
    “在卫国，他在那里弄了一个卫将的身份，借卫公子瑜的名义，于暗中重整伏为军。”
    “卫国？”
    听闻此言，张启功眼中露出几许凝重之色。
    要知道，无论卫国还是卫公子瑜，都不是他能够擅做主张的。
第44章:追缉萧鸾 二合一
 
    因为萧鸾藏身的地方在卫国，张启功不敢擅做主张，遂带着北宫玉前往皇宫，请示东宫太子。
    乘坐马车来到皇宫，凭借着手中「太子府都尉」的令牌，张启功与北宫玉穿过了禁卫军的层层守卫，最终来到了东宫。
    东宫，坐落于整座皇宫的东侧，是包含一整片琼楼殿阁的统称，其实并没有任何一座宫殿直接就称作东宫――这片建筑群的主殿的正殿，匾额上面雕刻的是「长青」二字，因此确切的称呼应该是「长青殿」。
    值得一提的是，在长青殿的正殿内，还有一副数代之前的魏王亲笔所绘的字画，借山中之松郁郁长青，作为对魏国经久不衰的期盼，同时，也是在居住在这座宫殿的历代储君太子的勉励。
    但很遗憾，今时今日那副字画，早已被宗府当做宝贝小心收藏了起来，因为某位太子殿下不喜欢那副连纸质都已经泛黄的画宗，认为太老气。而取代这幅「长青山松」的，则是一副最新的魏国疆域地图，包括河套地区、三川、上党。
    而在地图的正中央，还有当今太子赵润亲笔挥毫所书的一个巨大的「魏」字，堪称金钩铁画，极其威武霸气。
    待等张启功与北宫玉二人来到长青殿的殿门口时，太子赵润正坐在正殿内的主位，对阶下大概七八名文吏发号施令。
    “……发展河套，乃是朝中最优先之事，而河套之地，又属朔方、银川、云中三地最为关键，着工部尽快在三地筑造城塞防御……”
    正说着，赵弘润瞥见迈步走入殿内的张启功与北宫玉二人，虽然对于二人前来稍感觉意外，但此时却也不与他们打招呼，抬手指了指殿内的坐席，示意他们在旁等候，口中继续吩咐那几名文吏。
    见此，张启功与北宫玉亦不敢打搅，老老实实坐在席中等候。
    与对东宫建筑颇为熟悉的张启功不同，北宫玉这是首次来到这座储君的宫殿，心下难免有所好奇，故而四下打量起来。
    让他微微有些意外的是，这座长青殿，虽然顶着东宫的名号，但内中摆设其实也颇为寻常，并不像北宫玉原先猜测的那样奢华。
    整个殿内，最为惹眼的，反而是那副悬挂在太子赵润座位后方墙壁上的魏国地图。
    可能是心境的改变，看着这幅魏国地图上失而复得的上党郡与三川郡，以及他们魏人从未占领过的河套地区，纵使是北宫玉，心中亦不禁有些莫名的激动。
    此时他切身体会到，如今的魏国是多么的强大。
    忽然，北宫玉瞥见那副魏国地图两侧所悬挂的两幅字画，一幅字写着「生鱼忧患」，另一幅则写着「死鱼安乐」。
    “……生鱼？死鱼？』
    北宫玉摸着下巴，百思不得其解。
    直到他低声询问张启功，待张启功将用正确的词替换了那两条鱼后，北宫玉这才恍然大悟：原来是「生于忧患、死于安乐」。
    “为何太子殿下要写成生鱼跟死鱼？”北宫玉不解地问道。
    张启功看了一眼北宫玉，心中暗暗说道：你问我我问谁去？
    而此时，太子赵弘润仍在裁断政务，只见他手中挥毫、口中发落，耳中则听着那几名文吏的汇报，同时写下一道又一道的诏令，一心数用，竟无分豪差错。
    看到这一幕，北宫玉难以置信地睁大了眼睛。
    只不过一炷香工夫，那七八名文吏在发自肺腑地赞颂眼前这位雄才伟略的太子殿下后，各自抱着一摞诏令离开了。
    别说北宫玉，哪怕是张启功亦是叹为观止。
    待等那些文吏离开之后，张启功与北宫玉从坐席中站起身来，来到殿内中央，拱手拜道：“臣张启功（北宫玉），拜见太子殿下。”
    此时，赵弘润端起早已凉透的茶水抿了一口，待皱着眉头将其放下后，询问张启功与北宫玉道：“启功，北宫，你二人此番起来，有什么要事么？”
    “正是。”张启功点点头，正色说道：“有关萧逆，我等有事请示太子殿下。”
    赵弘润微微思忖了一下，站起身来：“随我到偏殿来。”
    “是！”
    跟在这位太子殿下身后，张启功与北宫玉转过内门，便来到了偏殿。
    此时在偏殿内，正有一位衣着华贵的美妇人坐在桌旁，瞧见赵弘润身后的张启功与北宫玉二人，眼眸中露出几许惊讶。
    张启功认得此女，连忙行礼道：“张启功，见过雀夫人。”
    从旁，北宫玉亦连忙行礼。
    原来这位美妇人，即是赵弘润宠爱的侍妾赵雀。
    “两位大人多礼了。”赵雀微笑着点了点头作为回礼。
    而此时，赵弘润已走到窗边的炕榻旁，随意甩掉了靴子，整个人钻进了温暖的被褥中，懒洋洋地躺了下来。
    相比较张启功见怪不怪的表情，北宫玉此刻的表情仿佛就跟白日见鬼一样。
    他简直认不出这位太子殿下了――面前那个慵懒的家伙，当真是方才那位英明神武的储君？
    喂喂，这简直就是判若两人啊！
    “……』
    北宫玉眨了眨眼睛，感觉有点难以接受。
    而此时，张启功已将有关于萧鸾躲藏在魏国的事，一五一十地告诉了赵弘润。
    听到这个消息，哪怕是以慵懒姿势侧躺在炕榻上的赵弘润，脸上的神色亦被凝重所取代，皱着眉头问道：“卫国？将军？……此事属实么，北宫玉？”
    此时北宫玉仍在纠结于眼前这位太子殿下截然不同的两种生活、工作态度，冷不丁听到询问吓了一跳，连忙补充解释道：“是……是的，太子殿下。前两年，待韩国军队从卫国境内撤离后，卫公子瑜急需一笔钱重建被韩军摧毁的城池。当时萧鸾自认卫人，自称是常年在齐国经商的商贾，捐赠了一笔钱物，得到了类比都尉的职位。……这两年，萧鸾一边打通关节，一边扩充兵卒，据在下估测，麾下已有不低于四千兵力的军队。”
    “四千军队……确实快称得上将军了。”
    赵弘润皱着眉头喃喃说道。
    平心而论，区区四千军队，在魏国面前根本不算什么，毕竟后者如今拥有最起码四十万可用于征战的兵马，问题在于那个「卫国将领」的身份。
    除非魏国拿出确实的证据，揭穿萧鸾的假身份，否则，无缘无故叫卫国交出本国的一名将领，这已经不足以用「羞辱」二字来形容。
    更要紧的是，北宫玉还不清楚萧鸾在卫国的化名，以及确切的军职，他只是在以往零星听萧鸾提过几句而已。
    “在下估计应该在「顿丘」、「平邑」这一带，近两年，在下筹集的钱款，大多都是受命运到顿丘、平邑一带。”北宫玉猜测道。
    赵弘润托着下巴沉思着。
    说实话，顺着北宫玉提供的线索想要查到萧鸾，这其实已经不难，问题在于，假若萧鸾此时就在一座卫军的军营中，而且还是军中的将领，那么，他要如何才能将萧鸾抓获呢？难不成，直接闯到那座军营中拿人？
    这可是一个对卫国相当不友好的行为。
    “你二人对此有何主意？”赵弘润询问道。
    只见张启功拱了拱手，沉声说道：“太子殿下，臣建议北宫大人押送高贤侯吕歆那几艘装满钱款的船只前往卫国，引出萧鸾亲自前来交接，期间趁机将其制服，押回大梁。”
    听闻此言，赵弘润转头看向北宫玉，问道：“你愿意为本王将萧鸾引出来么？”
    “在下尽力而为。”
    北宫玉拱手说道。
    “好。”赵弘润点了点头，正色说道：“那就这么做吧，本王会叫青鸦众协助你们，切记，尽量……尽量莫要在卫国引起太大的动静。”
    “臣遵命！”张启功拱手领命，说罢，见赵弘润好似要裹着毯子缩回被褥中，连忙又说道：“太子殿下，还有一件事。……太子殿下可还记得「楚使熊汾在雍丘遇袭、百余汾陉军士卒皆遭杀害」一事？”
    赵弘润愣了愣，似笑非笑地说道：“事关本王初次领兵出征，本王又岂会淡忘？怎么？”
    只见张启功拱了拱手，正色说道：“北宫大人言，汾陉军中，可能有一名位比南燕军副将艾诃的萧逆，或许是此人当初出面，截杀了楚使熊汾。”
    听闻此言，赵弘润的面色顿时沉了下来：“当真？”
    “在下对此有五成把握，不过，却不知究竟是谁。”北宫玉回覆道。
    “洪德十六年六月前后……”赵弘润皱着眉头吩咐道：“回头，想办法去查一查，汾陉军的将领中，有谁在这段期间内告假，或者领了外出的任务……这件事放在缉捕萧鸾之后，目前以捉拿萧鸾为最优先。”
    “谨遵太子殿下之命。”张启功与北宫玉拱手说道。
    “去吧，本王打会盹。”赵弘润挥了挥手说道。
    从始至终，赵雀在旁一言不发地听着自己丈夫与臣子的对话，此时见张启功与北宫玉告辞离去，遂来到炕榻旁，轻柔地提醒道：“殿下今日还要主持早朝，可别耽搁了。”
    裹了裹披在身上的毯子，赵弘润一脸不情愿地说道：“天气太冷，不高兴早朝。……高力。”
    “奴婢在。”小太监高力走上前，低头行礼。
    “派人前往宣政殿，告诉殿中丞，就说本王不幸染上了「若冬日主持早朝就会死」的病，叫他派人通知诸殿臣，辰时的早朝，暂时撤掉，最起码……最起码等雪停了再说。”赵弘润挥挥手说道。
    “……”小太监高力沉默了片刻，几番欲言又止，但最终，还是躬身应命了：“奴婢……遵命。”
    此时，张启功与北宫玉还未走远，听到侧殿内那太子赵润的声音，北宫玉的表情变得更加古怪了。
    “……明明就是嫌天气太冷，居然谎称告病……话说这病，真的能骗得过殿中丞与朝廷的官员么？』
    北宫玉实在有些难以适应，前两日在私牢内那狂傲霸气的太子，今日在处理政务时英明神武的姿态，以及方才缩在炕榻上那仿佛寻常贵族废柴子弟一般的模样，这三者竟然是同一个人。
    似乎是猜到了北宫玉心中的想法，张启功淡淡说道：“太子殿下懒散的一面，留给礼部尚书杜宥去头疼就行了，你我当务之急，是擒拿萧鸾……”
    “……我知道。”北宫玉面色凝重地点了点头。
    次日，由于担心横生枝节，因此，北宫玉顾不得身上养伤，便乘坐高贤侯吕歆的船只，顺着大河出驶，前往卫国河域。
    由于张启功手持各种通行令牌，因此，这两艘装满了钱款的船只，未经河面上的魏国船只检查，便轻松地来到了卫国的河域。
    顺着大河的流向，在短短大半日后，船只便抵达了卫国的顿丘、平邑一带。
    顿丘、平邑，是上回「五方伐魏战役」期间，韩将司马尚进攻卫国的起点。当时，在顿丘被司马尚攻破之后，这位如今已经列为北原十豪的韩国将领，在短时间内就攻陷了卫国东部半壁国土。
    正因为有这个前车之鉴，因此，卫公子瑜如今特地来顿丘、平邑一带驻扎了重兵，据青鸦众打探，估摸有八千人左右。
    “接下来就靠你了。”在下船的时候，张启功对北宫玉叮嘱道。
    北宫玉点了点头，带着张启功以及黑鸦众、青鸦众，找到了顿丘境内的一座小庄院。
    据北宫玉事前解释，这座小庄院，乃是伏为军近一两年设下的一个据点，专门负责接收北宫玉这些「主簿」筹集的钱款，萧鸾需要这笔钱去贿赂卫人，以及扩大麾下的军队。
    此时在那座寻常的小庄院内，住着十几户人家，看似是寻常百姓，可实际上，这些皆是伏为军的士卒，或者称之为萧逆成员。
    这些人都认得北宫玉，因此，在北宫玉带着鸦五、阳佴等乔庄改变的青鸦众与黑鸦众来到这里时，这些人纷纷与北宫玉打招呼。
    “宫先生。”
    “啊，是宫先生来了。”
    北宫玉微笑着与这些人作以回应。
    不多时，这座小庄院名义上的主人，一名叫做「严累」的男人来到了北宫玉面前，有些奇怪地说道：“宫先生，这次您来得有点晚啊。”
    确实，按照原来的规定，北宫玉一般会在两月与八月，待等筹集到一定数额的钱款后，才会跟萧鸾的直属人马交接，但是这次，为了趁早抓到萧鸾，北宫玉当然不会再去敲诈其他人，等到明年二月再来见萧鸾。
    当然，那严累也只是随口一问，毕竟这里的人都知道，这位化名宫正的南燕北宫氏子弟北宫玉，那可是萧鸾的左膀右臂，因此他们当然不会怀疑。
    但是在听说这次只有价值二十万金的财物后，严累却皱起了眉头：“宫先生，这次怎么少了那么多？”
    北宫玉当然不会说出真正原因，故作叹息地说道：“魏国那边形势不好，太子赵润颁布了特赦诏令，有些暗棋反水投靠了朝廷……就连此次与我交割的高贤侯吕歆，也逼我交出用来要挟他的把柄。”说到这里，他摇了摇头，叹息道：“这也是高贤侯吕歆最后一次被我等摆布了。”
    “该死！”严累闻言忍不住骂了一句。
    其实他也知道，他伏为军在魏国境内的影响力，确实已大不如前了，那些曾经被他们控制摆布的棋子，得此机会一个个脱离控制，这也并不奇怪，只是这样一来，他们伏为军的资金就要受到影响了。
    而此时，北宫玉不动声色地问道：“公子在这一带么？我有要事与他商议。”
    这是北宫玉首次主动向伏为军的知情人询问萧鸾的下落，但因为他的身份在伏为军中颇高，因此严累也并未怀疑，摇摇头说道：“公子在平邑的军营，不过我可以代先生与公子联络……”
    说到这里，他看了一眼北宫玉身后乔装改扮的鸦五与阳佴二人，略带惊讶地说道：“这两人有点面生啊……刘光、李旭几人呢？”
    他口中的刘光、李旭几人，乃是北宫玉原先手底下的核心班底，然而在黑鸦众头目幽鬼偷袭的那一个晚上，这些人都已被黑鸦众杀死。
    “我让刘光、李旭他们，出面去联系那些棋子了……”白宫玉谎称道。
    听闻此言，严累点了点头，附和着说道：“这次确实有点少，公子最近急需用钱……来，宫先生，这边请。”
    说着，他便将北宫玉、鸦五、阳佴几人迎入了庄院。
    就这样，北宫玉等几人，在这座小庄院住了一日，待等第三日时，萧鸾在收到严累的联络后，果然带着人手来到了这座庄院，与北宫玉相见。
    只见此时的萧鸾，穿着一身卫国将领的甲胄，从甲胄的式样上判断，萧鸾在卫国的军职恐怕还不低。
    在吩咐庄院内的伏为军士卒奉上酒菜之后，萧鸾一边与北宫玉对坐饮酒吃菜，一边抱怨颇多，大抵就是抱怨卫国的条件落后，不及魏国繁华：“瞧瞧我这身甲胄，换做在魏军当中，充其量也就是曲侯一阶的将领穿戴，我还是一军副将呢！”
    北宫玉微微一笑，说道：“这也是无奈之举。”
    “是啊。”萧鸾用袖子擦了擦嘴，惆怅地说道：“那赵润确实可恶，既然下达那等诏令来策反那些叛徒……可恨我等如今实力不济，否则，定要宰了那些叛徒！”说到这里，他好似想到了什么，询问北宫玉道：“卫山，当真背叛了我？”
    北宫玉不动声色地说道：“我当初早就对你说过，卫山对那个女人动了情，日后必反。”
    “该死的！”萧鸾一脸恨恨地灌了一杯酒，微怒道：“那个混账东西，真以为自己是曲梁侯司马颂了？”
    “事实上也没差了。”北宫玉不动声色地给萧鸾倒酒，恨不得萧鸾立刻醉倒，口中则用一如既往的平淡口吻说道：“据说宗府出面了，叫卫山迎娶平丘尚氏之女，那女子亦是曲梁侯司马氏的后人，卫山娶了此女，相当于入赘司马家，日后，就能名正言顺顶着曲梁侯的名爵招摇过市了……”
    “……混账。”萧鸾忍不住骂了一句，带着几分恨意将杯中的酒水一口饮尽，随即，他用袖口抹去嘴边的酒渍，啧啧有声地说道：“赵润此举，还真是出乎我的意料……没想到，他居然敢忤逆他老子当年下达的诏令。”
    “是啊……”
    北宫玉发自内心地附和道。
    毕竟一般来说，历代君王都不会公然反对先王的诏令，更别说还是在储君的时候，可魏国的东宫太子赵润，他就敢这么做。
    而不可思议的是，他做出了这种举动后，无论是魏国朝野，还是那位如今居住在甘露殿的当今陛下，居然都没有什么反应――似乎是司空见怪了。
    对此，北宫玉心中亦是暗暗称奇。
    “早知如此，当年我就不该留情，哪怕拼着与赵元q反目，亦要除掉这个赵润！”萧鸾有些懊悔地说道。
    他确实没想到，当初那位传闻中劣迹斑斑的「八殿下」，如今竟然成为哪怕他也需要仰望的强敌，更要命的是，这个强敌还恨不得将他千刀万剐。
    “是啊……”
    北宫玉点点头附和道。
    “……』
    萧鸾微微一愣，有些意外地看了眼北宫玉。
    要知道以往，北宫玉在说及姬赵氏王族时，总是带着强烈的憎恨，可今日，他的情绪却比较以往平静了许多。
    “……』
    总结北宫玉这次种种反常行为，萧鸾心中咯噔一下，隐隐有种不好的预感。
    他深深打量着了几眼北宫玉，这才发现，北宫玉的双手用绷带缠绕着，连手指头都裹得严严实实，仿佛是为了掩饰什么。
    再看北宫玉的脸上，亦有几处形状不常见的淤青。
    他不动声色地问道：“北宫，你的手怎么了？”
    “只是些许皮外伤而已。”北宫玉面色自若地说道：“在魏国时，不慎撞见了赵润的双鸦，我逃离时受了点轻伤。”
    “哦，原来如此。”萧鸾释然地点点头，将杯中的酒水一口饮尽。
    见此，北宫玉正准备继续为萧鸾斟酒，却见萧鸾啪地一声将酒盏倒扣在案几上，脸上的笑容顿时收起：“北宫，你背叛了我，对么？”
    “……”
    冷不丁听到这句话，纵使是北宫玉，脸上亦不禁露出惊骇之色。
    见情况不对，鸦五与阳佴对视一眼。
    “动手！”
第45章:追缉萧鸾 二
 
    “哐――”
    随着一声木裂崩碎的巨响，萧鸾顺着窗口翻出了屋外，于半空中翻转身体，用左手在地上一撑，强行扭转了整个人的姿势，单膝叩地，在向后滑了半丈后，用右手手中的利剑停止了退势。
    而继萧鸾之后，窗口唰地一声跃出一道人影，正是黑鸦众的首领阳佴。
    只见阳佴跃出窗外之后，左脚在地上一点，整个人好似化作一道利箭射向萧鸾，手中不知何时出现的短刃，亦是径直朝着萧鸾的脑袋刺去。
    可惜的是，阳佴还是慢了一步，此时已稳住身形的萧鸾，挥舞手中的利剑，一剑弹开了阳佴的短刃不算，顺势刺向阳佴的面门。
    不过他也未曾得手，阳佴面色自若地撇开了脑袋，就避过了萧鸾这一剑，同时手中的短刃反转，反手扎向萧鸾的肩膀。
    只见刺啦一声，阳佴的手中的短刃硬生生扎入萧鸾的肩膀，作势就要将刀刃向后拉扯，彻底废掉萧鸾一条手。
    “该死！这什么破甲胄！』
    萧鸾暗骂一声，整个人向后一仰，在背部率先着地的同时，双腿狠狠踹向阳佴的胸口。
    此时阳佴正处于凌空状态，无从借力，只好下意识地用双臂护在胸膛前，硬生生承受了萧鸾这一击重踹。
    不得不说，阳佴的实力绝对是被低估了，在被萧鸾踹飞的情况下，他居然在凌空翻了一个身，稳稳当当地落在了距离萧鸾两丈远的位置――虽然也是单手先着地。
    尽管双臂――尤其是承受了大部分冲击力的左臂此时麻木酸痛，但相比较萧鸾右肩挂彩，阳佴的伤势根本不算什么。
    “公、公子？”
    不远处的伏为军士卒，在看到这一幕后目瞪口呆，很是想不通阳佴这个「宫先生的随从」，为何会突然对他们的萧鸾公子动手，但他们仍及时围了过来。
    此时，鸦五也已经解决了跟随萧鸾进入屋内的那两名随从，飞快冲到屋外，但很可惜，此时右肩负伤的萧鸾，已被十几名伏为军士卒围了起来，且另有二三十名伏为军士卒，隐隐将阳佴、鸦五等人围了起来。
    “失手了么？』
    “唔……』
    与阳佴并肩而立，鸦五一边摆出了警戒的架势，一边与阳佴互换了一个眼神。
    其实骤然动手，并非是他们的本意。
    因为在来时，北宫玉就对他们透露过，萧鸾作为南燕萧氏将门的嫡子，一身武艺非常不俗，为了保证万无一失，在计划中，当由北宫玉将萧鸾灌醉――哪怕只是半醉的程度，亦能极大提高阳佴与鸦五出手制服萧鸾的机会。
    可没想到的是，萧鸾居然察觉到了不对劲――事实上现在回想起来，当时萧鸾那冷不丁对北宫玉的一句话，可能多半只是为了诈一下，只不过当时北宫玉、阳佴、鸦五三人精神绷紧，情绪过于紧张，以至于当萧鸾诈他们的时候，阳佴与鸦五下意识地就产生了「立刻强行动手」的念头。
    正如北宫玉先前所提醒的那样，在萧鸾完全清醒的情况下，纵使阳佴与鸦五二人，当场制服萧鸾的可能性也不高。
    这不，当时萧鸾一脚将面前的案几踹向鸦五，在砸退了鸦五的同时，抽出剑鞘内的利剑又逼退阳佴，整个人迅速翻出窗户。
    此时，萧鸾的那两名护卫也反应过来了，愤怒地将冲向鸦五。
    虽然最终鸦五成功地击杀了萧鸾那两名护卫，却也错失了与阳佴联手夹击萧鸾、将其制服的机会。
    “当啷――”
    萧鸾伸手拔出了阳佴遗留在他右肩的短刃，在看了一眼短刃上的鲜血后，将其丢在地上。
    此时他的情绪，前所未有的愤怒，以及还有几分劫后逃生的余悸――因为就在方才，他差一点就被对面的阳佴废掉一条胳膊，甚至于还有失手遭擒的危险。
    此前他从未想过，自幼习武，且这几十年来从未懈怠过一日的他，有朝一日竟然会险些被一名刺客擒杀――哪怕对方显然并非是寻常的刺客。
    “北宫玉――！！”
    伸手阻止了那些因为看到他负伤而有些骚动的伏为军士卒，萧鸾愤怒地朝着屋子吼道。
    话音刚落，就见北宫玉不喜不悲地从屋内走了出来。
    在相视了几眼后，萧鸾咬牙切齿般说道：“我从未想过，有那么一日，你，竟然会背叛我！”
    “我也从未想过……”北宫玉有些惆怅地唏嘘道。
    的确，跟随了萧鸾足足二十年的他，此前也从未想过，有朝一日他会投向魏国朝廷那边，哪怕是在被张启功严刑拷打之际，他也从未想过屈服。
    直到他碰到了太子赵润，直到太子赵润给出了那个让他无法拒绝的诱惑。
    或许是从北宫玉的语气中感觉出了什么，萧鸾的情绪稍稍平静下来，冷漠地问道：“朝廷，许了你什么好处，让你背叛我？”
    北宫玉微微摇了摇头，随即纠正道：“是太子，太子殿下许诺我，恢复北宫氏的地位，让我成为北宫家的中兴之主。”说到这里，他眼眸中闪过几丝歉意，低声说道：“可能对于你来说，复仇高过一切，但我考虑了许久，对于我来说，向姬赵氏王族复仇，并没有重新使家族兴旺更加重要……”
    听了北宫玉的解释，萧鸾也明白了缘由。
    对于他们这些大家族的子弟而言，「家族」两字好比是铭刻在灵魂中的，纵使有些家族中，兄弟叔伯间难免会出现一些龌蹉，但当整个家族面临危机时，相信所有的族人都会为了家族豁出一切。
    家族是什么？
    家族是「根」，从血缘、传承的角度，说明了他们从哪里来，祖祖辈辈又出现过怎样的英杰，在这个世间做出过怎样的大事，这一些，都是一种铭记于心的归属感与荣誉感。
    或许平民无法理解「家族」的意义，因为他们大多就只记得三代祖宗，考虑的只是自己与家人能否吃饱穿暖，在大家族出身的人眼中，这类人充其量只是「浮萍」，连「根」都没有。
    “……是故不惜向昏君低头？”
    萧鸾能够理解北宫玉对于重新兴旺家族的渴望，因此，心中的愤怒也稍稍减退了几分。
    “是太子。”北宫玉再次更正道，随即，他向前走了两步，来到阳佴与鸦五二人附近，口中对萧鸾说道：“萧鸾，你无法战胜那样的对手，为何还要顽抗到底呢？……太子殿下与我说过，他对萧氏并无恨意，他之所以憎恨你，只是因为你利用、且最终背叛了怡王赵元q，致使后者最后饮毒酒暗淡收场……这是私仇，而非国恨。”
    “……”萧鸾愣了愣，眼中浮现几分复杂之色。
    他可能是想到了怡王赵元q，想到了这位曾经关系极好的挚友。
    “到此为止吧。”北宫玉正色说道：“若是你肯就此收手，太子殿下的胸襟，未尝不肯让你留下子嗣，继承萧氏的香火……”
    “呵呵。”萧鸾闻言笑了起来，用带着几分讥讽的口吻说道：“那还真是不错，不过，正像你方才所说的，对于我来说，向姬赵氏一族复仇，才是我心中唯一的执念。……北宫，我很失望。”
    说罢，他抬手指向北宫玉、阳佴、鸦五三人，冷着脸命令道：“杀了他们！”
    而就在这时，小庄院外匆匆奔来几名伏为军士卒，他们一边奔跑一边急声喊道：“公子，有一拨人从庄院外杀了进来，身手非常了得，兄弟挡不住了……”
    萧鸾皱了皱眉，正要说话，便见前两日接待北宫玉的严累伸手一拦，低声说道：“公子，此地不可久留，您先走，至于那个叛徒……我会代公子杀掉他。”
    说罢，就有一名伏为军士卒将萧鸾的坐骑牵了过来。
    见此，萧鸾点了点头，果断翻身上马，因为他意识到，这次北宫玉投靠了魏国朝廷想要缉捕他，那么，这个庄园外势必埋伏着太子赵润麾下的双鸦，此时若不走，待会可就走不了了。
    想到这里，他拨马便走。
    正如他所猜测的那样，仅仅只是片刻工夫，青鸦众与黑鸦众便已杀了进来，虽然严累等人选择留下断后，为萧鸾的离开争取时间，但依旧无法阻挡青鸦众与黑鸦众，短短片刻工夫，这座小庄院内大概百余名的伏为军士卒，皆被双鸦杀死，就连严累，亦不顾北宫玉的连声劝降，在怒吼中被两名黑鸦众刺穿了胸膛。
    就在战斗进入收尾时，张启功皱着眉头来到了这里，见左右并无萧鸾的身影，遂问北宫玉道：“萧鸾呢？”
    北宫玉摇了摇头，说道：“被他识破了。”
    说着，他便将方才所发生的经过一五一十地告诉了张启功。
    张启功虽然懊恼，却也知道错非在北宫玉或者阳佴、鸦五几人，要怪，就怪萧鸾实在是太机警。
    想到这里，他问道：“现下萧鸾往何处去了？”
    “应该是逃回军营了。”北宫玉话音刚落，便有鸦五在旁补充道：“方才有我青鸦众的兄弟们跟上去了，或可截到……”
    刚说到这，就听到庄院外的东边，传来一阵人声嘈杂。
    见此，张启功急忙带着诸人出了庄院，远远地，便瞧见一支打着卫字旗号的军队，大概两百人左右，正在堵截、围杀二十几名青鸦众与黑鸦众的成员。
    至于萧鸾，却不见了踪迹。
    “是萧鸾带来的卫军么？』
    张启功皱了皱眉。
    “都尉大人……”鸦五与阳佴欲言又止地看向张启功。
    张启功当然明白他们的心思，果断地一指远处的那队卫国军队，阴沉地说道：“一个不留！”
    话音刚落，便见张启功身后的黑鸦众与青鸦众们，速度上前支援同伴。
    虽然那支卫军衣甲齐全，好似是卫国的正规军，但在青鸦众与黑鸦众面前，却是不堪一击，除了个别鸦众被卫卒的手弩射伤外，黑鸦众与青鸦众几乎全员无损。
    “你等是何人？竟敢袭击我卫国的军队！”
    一名卫军的伯长，在怒吼中被黑鸦众的幽鬼砍翻在地。
    “事情麻烦了……』
    看着遍地卫军士卒的尸体，张启功颇感头疼。
    因为来时，太子赵润特地嘱咐过他，尽量别在卫国滋事，做些影响魏卫两国关系的事。
    可眼下倒好，一队两百人左右的卫国正规军，就这么被青鸦众与黑鸦众杀掉。
    而与此同时，负伤的萧鸾正像北宫玉所猜测的，策马逃回了军营。
    在进营之前，他回头瞧了一眼――他知道身后肯定还有青鸦众的追兵，但他毫不惊慌，在朝着那几名青鸦众嘲讽般地笑了笑后，骑马进入了那座拥有八千名卫国士卒驻守的军营。
    那神色仿佛是在说：我就在这座军营，你们敢来么？
    看着萧鸾进入了那座军营，几名青鸦众面面相觑，最终原路返回，向张启功汇报。
    片刻之后，张启功带着北宫玉、阳佴、鸦五等人，来到了这座军营附近，远远观望着这座军营。
    虽然明知萧鸾此刻想必藏身在这座军营内，可八千人的军营，而且还是魏国的盟国卫国的军营，对此张启功也得掂量掂量。
    “张都尉，不如由我青鸦众趁夜袭营，将萧鸾擒拿。”鸦五在旁建议道。
    张启功摇了摇头说道：“萧鸾想必已有所防备，若贸然闯入军营，恐怕会中他埋伏，到时候双鸦损失人手暂且不说，还会叫卫人得知我等的身份……”说到这里，他叹了口气说道：“事关魏卫两国的关系，需要回禀太子殿下，请他做主。”
    见此，鸦五点头说道：“卑职这就派人回大梁向太子殿下禀报此事！”
    说罢，便派了几名青鸦众返回大梁。
    两日后，那几名青鸦众回到大梁，先求见了顶头上司宗卫高括，禀明了此事。
    高括得知此事后，意识到这件事可大可小，遂迅速带着那几名青鸦众入宫，到东宫求见太子赵润。
    此时，赵弘润正卧在长青殿侧殿的炕榻上看书，得知宗卫高括求见，便将高括召到殿内，询问缘由。
    在屏退左右后，高括遂将发生在卫国的事一五一十地告诉了赵弘润，只听得后者连连皱眉：“萧鸾躲入了顿丘一带的卫军军营？”
    “唔。”高括点点头说道：“张启功派青鸦前来请示，是否要夜袭军营，擒拿萧鸾。”
    “袭击卫军军营？”
    赵弘润皱着眉头看了一眼高括。
    虽然张启功等人此番未能抓获萧鸾确实让赵弘润很失望，但他还不至于叫张启功等人冒着风险袭击卫军的军营，毕竟这件事一旦败露，对魏国极其不利。
    想了想，赵弘润摇头说道：“自「五方伐魏」以来，我大魏与卫国的关系，就一度变得颇为紧张，虽然卫公子瑜返回卫国后，两国关系趋于缓和，但……叫人盯着那座军营，设法监视萧鸾的一举一动，他在卫国投入颇多，想必不会轻易舍弃，知道他在哪，也省得大海捞针似的去找寻。”说到这里，他微吐一口气，说道：“再想别的办法。”
    说实话，赵弘润并不希望看到魏卫失和，毕竟他的母亲卫姬就是卫国人，卫国对于他来说，也相当于半个故籍，更何况，如今有望继承卫国王位的卫公子瑜，从亲份上说还是他的表兄。
    这也正是在魏国得到秦国这个强大的盟友后，朝中大臣皆不怎么在乎魏卫关系，但赵弘润仍旧主张魏卫和睦的关系――若是可以的话，他也希望能庇护这个国家，因为这是养育他生母卫姬的国家。
    “至于萧鸾……”
    说到这里，赵弘润吩咐小太监高力取来笔墨，亲笔写了一封书信，递给高括，吩咐道：“派人将这封信送到卫公子瑜手中。”
    “是！”
    高括抱拳而退。
    数日后，高括派出的青鸦众作为信使，将太子赵润的亲笔书信，送到了卫国的「鄄城」，即卫公子瑜目前居住的县城，交到了这位卫国公子的手中。
    此时，卫公子瑜已经得知了顿丘卫军有一队士卒无故失踪的消息，毕竟这么大的事，顿丘卫军的将军也不敢隐瞒。
    在书房中，卫公子瑜拆开书信，细细观阅了表弟赵弘润的书信，看着看着，他便皱起了眉头。
    说实话，他还真不知道，顿丘卫军的副将「公宜」，竟然就是魏国通缉的叛逆「萧鸾」――毕竟最初的时候，卫公子瑜也只是见那‘公宜’自称卫人，且愿意为国家捐献大笔钱物，误认为对方是忠诚之人，故而提拔公宜出任将领。
    “夏育，你怎么看？”卫公子瑜将手中的书信递给心腹爱将夏育。
    夏育虽是游侠出身，但并非是莽撞无谋之人，在仔细看罢书信后，皱眉说道：“公子，末将以为，魏公子润不至于会在这种事上诓骗我等，既然他说那「公宜」即是他魏国的要犯「萧鸾」，那么，怕是确有其事……这个萧鸾，乔装改扮混入我国，骗取公子信任，谋取兵权，末将以为，此人恐怕野心不小，不若趁早除去。……不若就卖那魏公子润一个好，叫人将那萧鸾绑了，押到大梁！”
    卫公子瑜闻言点了点头，他也不认为，将萧鸾这个他国的要犯留在国内，这会是什么好事。
    而就在这时，忽听屋外有士卒来报：“公子，顿丘军的副将公宜求见。”
    “唔？』
    卫公子瑜与夏育对视一眼，后者笑着说道：“此人还敢来见公子，正好趁此机会将其擒拿！”
    卫公子瑜想了想，说道：“我与赵润乃是表亲，此事在国内人人皆知，倘若这公宜果真是那萧鸾……此人这个时候敢来见我，胆魄着实过人。我且听听他的来意，夏育，你领百名士卒埋伏在内室，听我号令。”
    “是！”夏育抱拳应道。
    片刻之后，待一切准备就绪后，卫公子瑜命人将那位顿丘军副将公宜招入屋内。
    确实，依令走入书房的所谓封丘军副将公宜，确实正是萧鸾。
    在见到卫公子瑜的那一刻，萧鸾拱手抱拳拜道：“南燕萧鸾，拜见公子。”
    “……』
    这出乎意料的开场自称，让卫公子瑜不禁愣了愣，他没想到，萧鸾竟然会主动揭穿其真实的身份。
    微微思忖了一下，他故作不解地问道：“萧鸾？将军的名讳，不是叫做公宜么？”
    “呵呵。”萧鸾笑了笑，问道：“公子，还未收到您表弟魏国太子赵润的来信么？”
    “……”卫公子瑜皱了皱眉，眼神下意识地瞥了一眼桌案上的书信。
    见此，萧鸾探头看了一眼卫公子瑜的书桌，释然般笑着说道：“看来已经收到了。”说罢，他见卫公子瑜骤然色变，瞥了几眼内室，笑着问道：“内室中，不会是已埋伏下人手，就等着公子一身令下，将萧某五花大绑吧？”
    “……』
    见萧鸾神色如常，也没有偷袭自己的意思，卫公子瑜心中有些好奇，点头说道：“确实如你所言，并且，内室还有我国的豪勇夏育，你要与他过过招么？”
    虽然赵弘润在信中反复提醒卫公子瑜，说萧鸾非但有狡智，且一身武艺也极为不俗，但卫公子瑜并不认为他的心腹爱将夏育会无法制服萧鸾，毕竟，夏育可是一位力能扛鼎的力士。
    “还是别了，夏育将军尚未投奔公子时，在民间就有力能扛鼎的故事，萧某岂是夏育将军的对手？”萧鸾笑着说道。
    听闻此言，卫公子瑜上下打量了几眼萧鸾，淡淡说道：“萧鸾，你猜到我表弟赵润会送来书信，叫我设法拿你，还敢出动送上门来，我佩服你的胆魄。……念在你曾捐献大笔钱物，卫瑜姑且听听你此番的来意。”
    “事实上，萧某还有更多的钱物，正在运来卫国的途中……”萧鸾笑着说道。
    卫公子瑜闻言眼神微微闪烁了几下，语气不明地问道：“你想借此，让我庇护你？可我觉得，若是将你捆绑送到大梁，大梁亦会给予我国有一笔丰厚的钱物……”
    “可如此一来，卫国始终无法摆脱魏国的控制。”萧鸾轻笑一声，说道：“我跟赵润打过交道，他刚刚策反了一个我曾经从未想过会背叛我的左膀右臂……恕我直言，公子虽然在卫国素有贤名，但恐怕还及不上赵润。在我看来，卫国恐怕难以避免被魏国摆布，最终被后者吞并。”
    卫公子瑜轻轻用手敲击着桌案，神色不明地看着萧鸾：“你想说什么？”
    “萧某想说，其实你我利害一致，公子希望使卫国强大，脱离魏国的摆布，而萧某，在被赶出魏国之后，也希望有一个坚实的后盾，能助我完成对姬赵氏一族的复仇。……事实上，南燕与卫国一向友好，在下对卫国，还是颇有好感的。”
    “……”
    看着眼前面色自若的萧鸾，卫公子瑜权衡着利弊。
    说实话，他对表弟赵润还是很有好感的，毕竟后者在他当初到大梁为质子时，曾时常提供帮助。
    只不过，他不希望像他父王那般，靠着向魏国摇尾乞怜得到王位。
第46章:默契与怀疑 二合一
 
    “PS：一个月总有那么几天，只想躺在床上当一条懒死的鱼，什么都不想做。』
    ――――以下正文――――
    “你能给我卫国带来什么？”
    在思忖了半响后，卫公子瑜沉声问道。
    萧鸾闻言轻笑说道：“萧某再向公子捐赠五十万金的财物，如何？”
    他原以为面前的卫公子瑜在听到这个数额时会欣喜若狂，但没想到，对方连眼睛都不曾眨一下。
    “五十万金……对于个人而言，确实是一笔巨大的财富，但是一个国家而言，却不足以使其铤而走险。”说着，卫公子瑜深深看了一眼萧鸾，意有所指地说道：“若是我没有记错的话，阁下的首级，亦价值五十万金，既然如此，卫瑜何不将阁下绑了送到大梁，去赚那五十万金？……那笔赏金，可不至于烫手。”
    萧鸾愣了愣，随即这才想起，太子赵润曾悬赏五十万金要他的首级，害得他有段时间被魏国内的游侠、刺客们疯狂追杀，最终不得不乔装改扮躲起来。
    暗自咬了咬牙，萧鸾沉声说道：“一百万金！”
    听闻此言，卫公子瑜轻哼一声，淡淡说道：“一百万金，兑换成通银，充其量也不过九百万两银子左右……”
    “……可却足以抵你卫国两年的税收！』
    萧鸾暗骂了一声，虽然他早就有所预感，但事实证明，卫公子瑜的胃口比他预计的要大得多。
    一百万金究竟是什么价值？来算一笔账即可得知。
    九年前，当时仍然只是「八殿下」的赵弘润率军抗击城君熊拓，重创后者、反攻到楚西境内，事后楚王熊胥因为楚东受到齐国的威胁，故而决定与魏国言和，派士大夫黄砷，督促城君熊拓与赵弘润签署「正阳和约」。
    「正阳和约」的赔款，再加上魏军当时收刮楚西境内贵族世家所得到的财物，赵弘润总共得到了约两百万两价值的楚国特产，比如珍珠、玉石、漆器、铜器等等，这些物什在当时的魏国并不多见，因此待等这批物资运回大梁后，其价值接近翻了四番，姑且就算为价值七百万两通银。
    按照魏国金银的兑换比例一比十――实际上是在八到十二之间浮动――来算，当时这批财物，约价值七十万金。
    而当时魏国全年的税收，包括民税与富税，却在六百万两通银左右。
    如此，可想而知一百万金的价值。
    当然，这指的是九年前的魏国行情，至于如今，随着魏国陆续收复三川郡、上党郡，攻占河套地区，再加上陆续开设了「三川雒市」、「商水边市（走私性质）」、「魏韩边市」以及「博浪沙港市」，使得魏国与他国的交易日渐频繁，稳定的税收是九年前的四五倍都不止。
    就连太子赵润本身，靠着博浪沙港市的两成利润分红（包括出租商铺的钱），也能拿得出五十万金来通缉萧鸾。
    随着魏国的崛起，卫国作为相邻的盟国与附属国，经济自然也有所增长，但再如何增长，卫国全年的税收亦不会超过五百万两通银，因此，当卫公子瑜表露不满足的态度的态度时，萧鸾心中亦颇为不悦。
    但考虑到某些原因，萧鸾最终还是按捺下心中的不悦，耐着性子问道：“公子想要多少？”
    只见卫公子瑜伸出右手，五指张开，不容反驳地说道：“五百万金！”
    “……』
    萧鸾的瞳孔缩了缩，心中暗骂面前的卫公子瑜狮子大开口。
    五百万金，都快接近如今魏国的全年税收了，要知道如今的魏国，全年税收比韩国都要略高一线，只比齐国逊色些罢了。
    “简直欺人太甚！』
    萧鸾暗自咬了咬牙，看向卫公子瑜的目光中，毫无痕迹地闪过几丝杀意。
    若不是顾忌到对方乃是卫国的公子，且书房的内室极有可能埋伏着卫国数一数二的豪杰夏育，萧鸾真恨不得上前撕烂卫公子瑜那张俊秀的脸。
    但最终，他还是忍了下来，平声静气地说道：“五百万金……纵使是萧某，也拿不出这笔钱，一百万金已是极限。”
    “不，必须要五百万金。”卫公子瑜不容反驳地说道：“萧将军你要明白，你是魏国通缉的要犯，卫瑜若收容你，乃是冒着天大的风险……若是萧将军不愿捐献，那么，就请离开我卫国境内，看在萧将军先前捐献了诸多钱物的份上，卫瑜可以当做不知情。”
    “……』
    萧鸾深深地看了几眼卫公子瑜，从卫瑜的语气中，他感觉后者并不排斥他，只是那五百万金的高额“庇护费用”，却让萧鸾他恨得在心中自骂娘。
    而就在这时，忽然听卫公子瑜幽幽说道：“倘若萧将军实在拿不出这笔钱来，卫瑜也可以放宽期间，不过……”
    见事情似乎有所转机，萧鸾精神一震，问道：“不过什么？”
    只见卫瑜深深看了一眼萧鸾，意味深长地说道：“卫瑜当初前往大梁为质时，听说大梁的工匠，能用高炉冶炼铁矿，回国之后，卫瑜也曾效仿，但终不得其法，不知其中有何奥秘？”
    “原来如此……』
    萧鸾有所领悟，暗暗点了点头。
    他终于明白，卫公子瑜之所以狮子大开口索要五百万金，其实真正的目的，是为了获取魏国的冶铁工艺。
    毫不夸张地说，魏国的冶铁技术，在中原绝对是首屈一指，哪怕是比较鲁国亦毫不逊色，甚至于有过之而无不及。
    想想也知道，卫公子瑜必定是对魏国的冶铁技术垂涎不已，但很可惜，冶铁技术是魏国如今的“立国之本”，纵使卫国是魏国的盟国，也不可能得到完整的技术――最多就是魏国愿意将成品，即最近打造的兵器、甲胄出售给卫国罢了。
    不光是卫国，就算是秦国，哪怕秦少君嬴璎是魏国东宫太子赵润的夫人，赵弘润都没有向秦国彻底开放冶造技术――当然，秦国本身的工艺达不到这也是原因。
    冶造局的每一项技术，都会存有备份，锁在冶城的库房内，由于冶城是完全不对外开放，没有太子赵润亲笔诏令，纵使是魏天子赵浦笔舻墓拔浪居卫，也无法进入冶城，更别说进入冶城的库房。
    而巧的是，萧鸾手中正好有几份从冶造局库房内取出来的文献资料。
    在一年前，旧太子赵誉在掌控大梁之后，理所当然地动起了冶造局的主意，在没有经过赵弘润允许的情况下，强行以王令使禁卫军接管了冶造局的冶城，使得冶造局一度出现动荡不安。
    而趁着这个天赐良机，潜伏在禁卫军当中的伏为军细作们，便偷偷将冶造局库房内的设计图纸盗了出来。
    当时，伏为军士卒的目标，就是魏国有关冶铁工艺的记录，以及魏军兵器、甲胄的零件打造图纸，至于目的，不言而喻，自然就是为了强化伏为军的装备罢了，毕竟魏国的军备在中原可是一流的。
    值得一提的是，当时伏为军的细作窃取了冶造局有关于冶铁工艺的记录，却漏了一项非常关键的前置工艺，即烧制耐火砖的原料成分，让当时得知此事后的赵弘润长长松了口气。
    没有耐火砖堆砌的保温高炉，纵使得到了他魏国的冶铁工艺记录又如何？烧出来的不还是最起码半炉的半成品。
    只不过这个秘密，伏为军的细作们不清楚，他们以为只要盗出冶造局有关于冶铁工艺的记录，按部就班地仿效，就能锻造出出色的兵器与甲胄。
    事实上，在得到那些冶铁工艺的记录后，萧鸾也是那么认为的，只不过，由于当时他准备扶持颐王赵弘殷的举措失败，急急忙忙逃出了魏国，目前躲在卫国积蓄力量，还未来得及利用那些文献记录。
    一想到这里，萧鸾的心就安稳了许多，笑呵呵说道：“魏国的冶铁工艺，萧某倒是有幸得到了一些工匠的手札……”
    “……居然真的有？』
    卫公子瑜微微一愣，心中不禁激动起来。
    说实话他此前并不肯定，只是想试一试罢了，毕竟，萧氏余孽一度在魏国掀起几次内乱，纵使是卫公子瑜都不得不佩服这个萧鸾着实能量不小，因此他暗自猜测：如此‘神通广大’的萧鸾，是否有可能掌握着魏国最新的冶铁技术呢？
    没想到一问之下，萧鸾还当真有。
    接下来，便是卫公子瑜与萧鸾的一番讨价还价，最终双方达成协议，以萧鸾献出那些魏国的冶铁工艺记录，换取卫公子瑜对其的‘视若无睹’――并非是庇护萧鸾，只是装作不知情罢了，毕竟卫公子瑜也要考虑到魏国方面的压力，仅萧鸾付出的代价，还不足以让他冒着风险去庇护萧鸾。
    在约定好之后，萧鸾告辞离去，此时，卫国豪侠夏育这才领着一干卫士从内室出来。
    在挥挥手示意卫士们离开书房后，夏育皱着眉头对卫公子瑜说道：“公子，您不该与那萧鸾合作。那个男人是一头恶虎，与他合作，无异于与虎谋皮。”
    “合作？”卫公子瑜微微一笑，淡然说道：“我几时与他合作了？只不过，他有我想要的东西，而我则借一块地方给他藏身，仅此而已。”说到这里，他顿了顿，继续说道：“至于你说的‘与虎谋皮’，你未免也太高估他了。据我所知，萧鸾在魏国谋划了二十年，可最终，却落得个黯然逃离魏国的下场，在我看来，他纵使如你所言曾经是一头恶虎，但眼下，也只不过是一头去了爪牙的丧家犬罢了，何足惧哉？”
    听闻此言，夏育皱了皱眉，提醒道：“公子，恶虎终究是恶虎，并不会因为失去爪牙而放弃伤人，也不会因为你饶他一命而有所感恩。”
    “你的亲身经历？”卫公子瑜好笑地问道，他知道，眼前这位豪侠，那可是曾经搏杀过猛虎的猛士。
    “公子。”夏育再次皱了皱眉头。
    “好了好了。”卫公子瑜无奈地笑了笑，随即收起笑容，眼眸闪过几丝冷色：“你放心，待我得到想得到的东西，到时候，我就会派人提着此人的首级，去找我表弟赵润，讨要那五十万金的赏金！”
    “那些魏国工匠的冶铁手札？”夏育压低声音问道。
    “还有他的钱。”卫公子瑜长长吐了口气。
    与萧鸾一样，卫瑜也很缺钱，虽然他是卫王的公子，但是有些需要花钱的地方，他却不好直接向他的父亲卫王费开口。
    比如说，卫公子瑜在私底下组建了一个游侠组织，号曰「长铗」，网罗卫国的游侠豪杰为他效力。“注：铗，即剑柄。长铗，即指长剑，相对应的短剑，则叫做短铗。』
    不同于那些顶着游侠的称号却尽干些地痞无赖之举的家伙，卫国的豪侠，那可真的是持三尺青锋剑，好打抱不平、行侠仗义的义士。
    可话说回来，再是侠义的义士，也需要吃饭，既然卫公子瑜需要这些游侠为他效力，那么理所当然要养活他们，这可是一笔不小的开支。
    除此之外，卫公子瑜还在私底下尝试发展冶铁工艺。
    其实在卫公子瑜的祖父「卫王纠」的年代，卫国也曾有过一段发展冶铁工艺的岁月，只不过在卫公子瑜的父王「卫王费」当政之后，卫国的冶铁发展就受到了阻碍。
    说白了，就是当时卫国锻造出来的铁剑质量很差，强度与锋利还不及这个时代已经纯属的青铜兵器，再加上发展冶铁工艺需要投入的金钱太多，于是卫王费就放弃了。
    毕竟卫王费与魏王赵频墓叵捣浅：茫在卫王费看来，反正魏卫两国关系亲密到连边境都不需要设防，既然魏国已经在发展冶铁工艺，他卫国何必多此一举呢？到时候直接购置魏国锻造的兵器不就成了？
    这还真不是玩笑，事实上，卫国最精锐的濮阳军，也就是卫王费直属的王师，其兵器甲胄，其实始终是跟魏国的驻军六营持平的――当然，也仅仅只是濮阳军这支卫国的王师而已，至于其他的卫国军队，绝大多数都是在使用魏国淘汰下来的军备。
    倒不是魏国这边不肯放宽额度，只是卫王舍不得这笔钱而已，毕竟魏国当年驻军六营的装备，哪怕是在魏国虚弱的时候，魏王赵迫匀患岢置苛饺年全军换装，尽可能地走精锐路线，以应对来自韩国的威胁。
    相比之下，卫王费更愿意用这些钱来享受，他很满足于自己作为魏国的小弟。
    但卫公子瑜则不同，在他看来，卫国必须要拥有属于自己的冶铁工艺，否则，他卫国将始终无法摆脱魏国的控制与摆布――毕竟以以往的趋势，若魏卫两国失和乃至于交恶的话，他卫国甚至无法自主打造兵器与甲胄。
    到时候，难道真要重拾几乎已淘汰的青铜锻造技术？
    但遗憾的是，卫公子瑜只能凭一己之力，偷偷摸摸地在私底下研究，因为这件事，别说若传到魏国那边，多半会引起魏国对他卫国的怀疑，甚至于，他连他父王卫王费这关都过不了。
    因此，别看卫公子瑜这一两年，借当年韩将司马尚攻陷他们半壁疆土的前车之鉴，终于说服他父王，拿出了一大笔钱创建了数支军队，但事实上，由于他父王派了几名主簿严格把关着，卫公子瑜根本没办法挪动，无论是投到「长铗」，还是投到他偷偷摸摸研究的冶造工艺当中。
    迄今为止，维持「长铗」与发展冶铁技术的消耗，全靠支持他的卫国富豪在私底下捐赠，根本不经过国库的账本。
    而相比较维持长铗的耗费，研究冶铁技术的经费投入简直就是无底洞，想想当年的赵弘润就知道了，南征北战前后从楚国、三川、韩国收刮、敲诈了一笔笔的钱物，可结果呢，当时肃王府的家计开销，还要靠小夫人羊舌杏在城内开设的「肃氏楚金」来维持。
    甚至于即便如此，赵弘润还欠下了户部几百万两的欠款，一直到博浪沙河港竣工。
    虽然这笔庞大的资金投入，并非是全部用在发展冶铁工艺上，但要知道，魏国当时好歹是有一定基础的，而卫国呢？却连最基础的工艺都未曾掌握。
    这意味着，卫公子瑜需要砸下比当初赵弘润砸在冶造局更多的金钱，才有可能获得一些成绩。
    也正因为这样，卫公子瑜非常需要萧鸾的那笔钱，因为那笔钱不会过国库的账目。
    “那赵润公子那边……如何回覆？”
    在听了卫公子瑜的解释后，夏育皱着眉头问道。
    卫瑜思忖了片刻，镇定地说道：“此事，我自有主张。”
    说到这里，他微微叹了口气，自嘲道：“魏人为抓捕萧鸾潜入我卫国境内，杀害我两百余顿丘军士卒，然而最后，我还不得不听从那个表弟的话，将萧鸾擒获献上……夏育，这就是魏卫两国的友谊。”
    “……”夏育张了张嘴，默然不语。
    五日后，卫公子瑜派了一队两百人左右的亲卫，将顿丘军副将公宜捆绑，押送到了大梁。
    当时，张启功与北宫玉已返回大梁，在得知此事后，便从那些卫国军卒手中接收了要犯，将其押入太子府的私牢。
    大约半个时辰后，太子赵润在得到这个消息后，欣喜若狂，顾不得自己那所谓「沾到雪就会死」的‘怪症’，带着宗卫长吕牧，冒着风雪风风火火地来到太子府的私牢。
    而当赵弘润来到私牢的时候，张启功、北宫玉、阳佴、鸦五等人正围在牢房外打量着那名自称是顿丘军副将「公宜」的男人。
    见此，赵弘润冲到张启功等人身边，一边张望牢房内的那个男人，一边语气急切地问道：“北宫，当真是萧鸾么？”
    然而，北宫玉摇了摇头说道：“此人与萧鸾有七八分相似，但，并非是萧鸾……”
    赵弘润并没有亲眼见过萧鸾，但相信北宫玉不至于会在这种事上欺骗他，闻言万分失望的他，罕见地有些失态，在恨恨用手砸了一下牢门后，懊恼地问道：“那他是谁？”
    话音刚落，就见牢房内的那个男人冲到牢栏处，朝着赵弘润大喊道：“我乃卫国封丘军副将公宜！亦是你苦苦要找的萧鸾！哈哈哈哈！”
    看了一眼面色阴沉的太子赵润，北宫玉小心翼翼地说道：“如太子所见，此人乃是伏为军的一员。”
    “……”赵弘润面色难看地盯着牢房内那自称萧鸾的家伙，转身拂袖离去了。
    片刻后，在太子府内「都尉署」的班房里，冷静下来的赵弘润，召见了张启功、北宫玉、阳佴以及鸦五几人。
    据卫公子瑜托人带给赵弘润的回信中所言，他在得到后者的书信后，立刻便派人抓捕了顿丘军的副将公宜，但在看过牢内那个家伙的德行后，纵使没有北宫玉辨认，赵弘润也不认为那个家伙就是那个萧鸾，那么，这到底是怎么回事？
    “或许，此人是萧鸾的一个替身。”在思忖了片刻后，北宫玉皱着眉头说道：“可能是萧鸾怀疑太子殿下很有可能通过卫公子瑜去抓他，但又不舍得轻易放弃聚拢的伏为军，故而叫替身代为出面，因而被卫公子瑜的人擒获。”
    顿了顿，他又说道：“也有可能，是萧鸾为了打消卫公子瑜的怀疑，故意丢出一个弃子。……在他看来，纵使是太子殿下，也不好接二连三地指使卫公子瑜去做什么事。”
    赵弘润若有所思地点了点头，随即询问张启功道：“启功，你怎么看？”
    只见张启功看了一眼北宫玉，拱手说道：“太子殿下，臣以为，北宫大人方才所言，「纵使是太子殿下，亦不好接二连三指使卫公子瑜去做什么事」，这句话很有见地……”说到这里，他停顿了一下，忽然转了口风：“其他的，臣暂时还未有头绪。”
    “……”赵弘润深深看了一眼张启功，并没有多说什么，在简单交代了几句后，便带着宗卫长吕牧离开了。
    待等赵弘润离开之后，张启功将鸦五拉到了角落，低声说道：“鸦五，张某有件事拜托你青鸦。”
    “张大人请讲。”鸦五点头说道。
    只见张启功压低声音说道：“请你派青鸦潜回卫国顿丘，监视顿丘军的一举一动，看看卫公子瑜在‘捉拿’了‘萧鸾’之后，是否有下令彻查顿丘军当中的伏为军细作，或者，打散军卒、整顿这支军队。”
    鸦五愣了愣，好似想到了什么，在用怪异的眼神看了一眼张启功后，面色凝重地点了点头。
    “明白！”
第47章:怀疑 二
 
    “PS：今年有点事耽搁了，先送上四千字保全勤，待会还有一章三千字，抱歉、抱歉。』
    ――――以下正文――――
    数日后，萧鸾果真将他麾下伏为军奸细从魏国冶造局盗窃的有关于冶铁工艺的记录手札，交给了卫公子瑜，至于这其中是否有截留，那就只有天知地知了，不过卫公子瑜还是很满意，在得到这份记录手札后，便在书房中细细研读，希望能从中获得发展本国冶铁事业的经验心得。
    而就在他仔细研读的时候，卫国豪侠夏育来到了书房，启禀道：“公子，近两日有「长铗」的弟兄，发现顿丘一带或有魏人的踪迹。”
    卫公子瑜放下了手中的工匠手札，问道：“是魏国的双鸦么？”
    “不清楚。”夏育摇了摇头。
    作为卫国人，他倒是并不清楚魏国的青鸦众与黑鸦众，但据长铗的那些游侠禀报，那些人身手敏捷，且对卫国游侠们假借挑衅的试探视若无睹，纪律性很强。
    因此夏育觉得，对方的来意可能并不简单。
    “不用管那些人。”重新将目光投向手中的手札上，卫公子瑜淡淡说道：“多半是魏人在得到了萧鸾的替身后，有所怀疑，故而派人监视顿丘军而已。”说到这里，他眼中露出几许深虑之色，语气莫名的喃喃说道：“魏人当中，有人怀疑到我身上了么？这还真是……”
    听卫公子瑜这么一说，夏育的面色变得凝重起来。
    他本来就不支持自家公子与那萧鸾合作――哪怕主要是为了利用对方，毕竟魏卫两国的实力如今完全不在一个档次上，若惹恼了魏国，后者根本不需要出动太多的兵马，只要两支五万人编制的精锐魏军，恐怕他卫国就难以抵挡。
    似乎是注意到了夏育的凝重表情，卫公子瑜镇定地说道：“无需担忧，我与那萧鸾，只有口头协议，不至于会被魏人抓到把柄，再者，对于顿丘军，我亦早有安排，那些魏人的细作，也难发现什么蹊跷。相比之下……”
    他目视着手中那份魏国工匠的手札，皱着眉头说道：“在这份手札中，记录的人反复提过「耐温」、「保温」，说是‘碳钢’的强度与碳铁的比例有关……”
    “碳钢？”夏育眨了眨眼睛，露出一副懵懂之色：“那是什么？”
    卫公子瑜摇了摇头，就像「碳钢」一样，在这份魏国工匠的手札中，他陆陆续续看到了不少技术名词，可能在魏国的工匠眼中，这是连解释备注都不需要的常识，但是卫公子瑜对这方面却毫无涉及，根本无法领会其中的道理，只能靠胡乱猜测。
    想了想，卫公子瑜说道：“光是在这瞎猜也不是办法，唯有按照此法，叫人再建一座高炉，用魏人的炼铁法烧炼矿石，看看是否有什么成效。”
    对于此事，夏育亦是持支持态度。
    又过数日，在大梁城内的太子府内，张启功于「太子都尉署」的班房内，收到了青鸦众从顿丘送回来的密信。
    在这份密信中，派往顿丘的青鸦众写道，在‘擒获’了‘萧鸾’后，卫公子瑜亦当即下令整顿顿丘军，整支八千人的军队竟然被解体打乱，重新整编。
    看到这里，张启功眼眸中闪过几丝困惑：难道是我猜错了？那卫公子瑜亦被蒙在鼓里？
    思前想后许久，张启功犹豫半响，最后还是前往了皇宫，到东宫求见太子赵润。
    十一月中旬的天气，普遍是阴云加雪，不过还未冷到极致，至少如今的魏人，基本上已经普及了御寒冬衣，这要托福于某位太子殿下，在先后打下了三川郡与整个河套后，魏国已拥有了不计其数的羊群，在朝廷的暗中调控下，似羊毛、羊皮制作而成的御寒冬衣，价钱事实上比寻常的棉衣也高不到哪里去，以至于魏国的子民，哪怕是平民，也有能力给家人各自买一件御寒的冬衣。
    当然，事实上羊皮、羊毛的冬衣，怎么也不至于廉价到这种地步，毕竟羊皮、羊毛的收购需要钱，手工制作制成御寒冬衣，也需要一定的花费，怎么可能价格廉价到几乎人手一件？说到底，这还是朝廷自己贴铁的结果――甚至于在有些魏国的偏远地区，比如颍水郡的西部、上党郡的北部等等，羊皮羊毛所制成的御寒冬衣，价钱更是廉价到几十捆、甚至十几捆柴火就能购入一件，连一块好点的野兽皮毛都不如。
    不得不说，在这一项上，户部简直就是血本无归，亏得一塌糊涂，只不过这方面的赤字，财大气粗的户部也根本不在乎，比起户部配合工部，一口气在河套铸造六座要塞级的城池再加上一座长城，这么点财力上的损失算得了什么？
    相比之下，民间对朝廷的歌功颂德，反而让朝廷的官员们坚定了信念：太子殿下英明！这一切都是值得的！
    在骑马前往皇宫的途中，张启功看到有几个穿着厚厚冬衣的平民小孩，正在街头巷尾嬉戏玩耍，不由地想到了他自己小时候，继而感慨地摇了摇头。
    他魏国，确实是越来越强盛了，哪怕不通过对外的战争，单单看国内平民百姓的生活状况亦能感觉出来。
    在宫门处下了坐骑，将马交给值守在宫门处的禁卫军，张启功迈步走向东宫的方向。
    与此同时，东宫太子赵润正在后殿与芈姜、秦少君、苏苒等诸女一同逗着儿女――年仅二十三岁的他，如今已有了三个儿子、一个女儿，看着四个小家伙在羊绒制成的毯子上爬来爬去，他竟隐隐有种迟暮的错觉。
    而像赵弘润那样，秦少君与赵雀，亦是毫不掩饰的羡慕之色，看着毯上那四个小家伙，时而看看自己毫无动静的肚子，彼此对视一眼，暗暗叹了口气：怎么就当真没什么动静呢？
    忽然，赵弘润突兀地开口道：“我想好了，就叫赵川、赵邯。”
    他指的次子与三子的起名。
    作为两个小家伙的母亲，乌娜与羊舌杏眨了眨眼睛，静静地听着赵弘润解释「川」与「邯」的写法。
    待听完赵弘润的解释后，秦少君皱着眉头说道：“你这也太糊弄人了吧？川、邯（音同韩）……你是为了纪念你的武功么？怎么不干脆叫赵雒呢？是不是日后还有赵秦？”
    从旁，羊舌杏偷笑着说道：“按照殿下取名的方式，赵秦这个名字，肯定会给璎姐姐日后的儿子留着……”说着，她歪了歪脑袋，困惑地嘀咕道：“话说，为何妾身的儿子会叫做「邯」呢？”
    听了这话，芈姜在旁淡淡插嘴道：“因为他妻妾中，并无韩女，却有两名楚女……”
    说到这里，她看了一眼面色不悲不喜的苏苒，心下亦感觉有点奇怪。
    在诸女中，明明有她芈姜以及羊舌杏两名楚女，但以「楚」作为儿女的名字时，却给了苏苒的女儿……说什么「楚楚」这个名字更适合女儿家，难道「赵楚」这个名字，男儿就不能用么？
    有些事，诸女其实心中也明白，只不过未说破罢了。
    在诸女中岁数最大、但地位却非并非最高的苏苒，在芈姜看来，此女在自己丈夫心中的地位一向是非常特殊的――当然，事实上在其余几女心中，芈姜的地位也很特殊，要不然，芈姜的儿子，赵弘润又怎么为取名「卫」，来纪念「卫国」呢。
    虽然自己男人口口声声表示这个「卫」是「保家卫国」的卫，但当次子取名为赵川、三子取名为赵邯后，嫡长子赵卫的「卫」究竟是什么含义，也就不言而喻了。
    赵卫、楚楚、赵川、赵邯，这四个小家伙的命名方式，很明显是赵弘润在纪念着什么。
    搞不好，日后还真有可能出现「赵秦」这个名字，倘若秦少君嬴璎也诞下了一个儿子的话。
    “连儿子的名字也偷懒……”
    见赵弘润抱着赵川、赵邯两个家伙，秦少君虽然嘴里抱怨着，心中却很羡慕。
    在她看来，若「赵秦」作为她日后儿子的名字，这虽然有些别扭，但若此子能够成为秦魏两国世代友好的证明，这未尝不是一桩趣谈。
    当然，问题是……她得先生个儿子。
    “要不……问问芈姜看？』
    咬了咬嘴唇，秦少君偷偷瞄了几眼芈姜。
    对视线颇为敏感的芈姜，立刻便注意到了来自秦少君的视线，但却颇为不解。
    就在这时，有一名小太监匆匆走入后殿，站在殿口，跟赵弘润的近侍内宦高力、高和兄弟二人低语了几句。
    高力点点头，在示意那名小太监离开后，寻了个空档走上前几步，拱手说道：“太子殿下，太子府都尉张启功求见。”
    “……”正抱着赵川、赵邯两个小家伙的赵弘润闻言一愣，脸上露出几分若有所思之色。
    见此，很有眼力的乌娜与羊舌杏二女，遂上前将自己的儿子抱了过来。
    与诸女分别后，赵弘润带着高力高和两名内侍以及宗卫长吕牧，来到了前殿。
    此时，张启功正坐在前殿的坐席中等待着，瞧见赵弘润从内殿转出来，连忙站起身来，拱手拜道：“臣张启功，拜见太子殿下。”
    赵弘润挥挥手示意张启功免礼，随即，便将后者领到偏殿。
    他在吩咐宫人往殿内的铜鼎内放了些炭火，使殿内的温度有所升高，随后，他似笑非笑地询问张启功道：“本王那位表兄，启功查得如何？”
    张启功微微一愣，随即连忙伏地告罪道：“请太子殿下恕罪。”
    见他如此惶恐，赵弘润有些哭笑不得，在示意张启功起身后，笑着说道：“本王就是随口一问，启功何以至此？”
    张启功勉强挤出几分笑容，心中暗暗嘀咕：明明对鸦五说过，这件事我会亲自向殿下解释，可那家伙，转身就把我给卖了。
    虽然张启功能够理解鸦五的做法，但心底多少还是有点芥蒂。
    而此时，赵弘润笑着问道：“那么……你查证的结果呢？”
    “咦？』
    张启功不禁有些惊讶：倘若鸦五果真将这位太子殿下偷偷启禀，又岂会隐瞒查证的结果？难道说，并非是鸦五偷偷启禀？
    想到这里，张启功好奇地问道：“殿下，是鸦五向您呈禀的么？”
    “鸦五？”赵弘润愣了愣，随即恍然地说道：“原来你是让青鸦众帮你去查了么？”
    听闻此言，张启功越发纳闷，不解地问道：“若非鸦五呈禀，殿下如何得知此事？”
    “我说我猜的，你信不信？”
    似笑非笑地对张启功说了一句，赵弘润眯了眯眼睛，笑着说道：“那日，你说北宫玉那句「纵使是太子殿下，亦不好接二连三指使卫公子瑜去做什么事」很有见地，可之后你又说不出什么所以然来，我就猜到，你对卫瑜起了疑心。”
    “原来如此……』
    “太子殿下英明！”在由衷称赞了一声后，张启功点点头承认道：“正如殿下所言，臣对卫公子瑜有所怀疑，但此事关系重大，在未经查证之前，臣也不敢信口开河……让殿下见笑了。”
    赵弘润毫不在意地摆了摆手，随即正色问道：“那么……你查证的结果呢？”
    听闻此言，张启功如实将查证的结果告诉了赵弘润，告诉后者，卫公子瑜在派人抓捕了那个萧鸾的替身后，立刻便整顿了那支八千人的顿丘军。
    最后他总结道：“……总结种种，臣以为，卫公子瑜应该是不知情的，是臣多疑了。”
    然而，赵弘润在听到张启功一番话后，却是默然不语。
    良久，他长长叹了口气，幽幽说道：“启功，你不是多疑，你是太小瞧本王那位表兄了……你用卫瑜对顿丘军的事后发落，来判断卫瑜是否与萧鸾存在默契，这个主意是不错，但也要看用在谁身上？当年表兄卫瑜到大梁为质时，我与他有过几次接触，深知此人聪颖内敛，绝非向外界传闻的那样、是一个不知进退之人，相反，他的每一个举措，皆有深意……似那般的卫瑜，岂会留下一个漏洞，叫你识破？”
    说到这里，他目视着张启功，微微摇头说道：“所以说，你这次叫青鸦监视顿丘军，是毫无意义的。”
    听闻此言，张启功面露吃惊之色，若有所思地看着张启功。
    “难道太子殿下您……”
第48章:怀疑 三
 
    “PS：昨日第二更。』
    ――――以下正文――――
    “什么？”
    见张启功说话只说半截，赵弘润微微皱了下眉头。
    见此，张启功连忙拱了拱手，小心翼翼地问道：“难道太子殿下，亦早已对卫公子瑜有所怀疑？”
    “……”赵弘润看着张启功不说话，半响后才幽幽说道：“两年前，在雍王兄当政之时，冶造局曾因他陷入一段动荡，事后本王重掌冶造局时，有人来报，言库房内有记录手札失窃，想来是萧逆趁机窃取……若卫瑜果真与萧鸾达成默契，那么，卫瑜所求的，想来并不仅仅只是萧鸾手中那些钱……若我是你的话，我会派人从卫国的矿山以及矿石流入方面着手追查，找到卫瑜命人私下筑造的炼铁高炉，看看卫人工匠的高炉炼铁，是否有效仿我大魏冶造局，由此推断，卫瑜是否与萧鸾有所接触。”
    张启功眼睛一亮、由衷赞叹道：“太子殿下洞如观火，臣这就派人前去追查。”
    然而，他的话刚刚说完，就被赵弘润抬手打断了：“毫无意义。”
    “这怎么会是毫无意义呢？』
    张启功不解地看着赵弘润，却见赵弘润反问道：“若卫瑜果真在私底下庇护了萧鸾，你能做什么？”
    “我……”
    张启功张了张嘴，随即便明白了赵弘润的意思。
    是的，卫瑜乃是卫国的公子，多半还是卫国日后的王，并非是他们想怎样就怎样的小角色，虽然如今「追缉萧鸾」这件事，在眼前这位太子殿下说来已近乎「私仇」，但倘若其中有卫公子瑜牵扯在内，就有可能上升到「邦交事件」――哪怕是最后查证，卫瑜确实在私底下庇护了萧鸾，难道他张启功这个「太子府都尉」，就能罔顾魏卫两国的友谊，强行要求卫瑜交出萧鸾？
    还是说像上次那样，让朝廷出面转告卫王费，由后者对卫公子瑜施压？
    这也要看针对什么人，像上次大梁朝廷那样，最后逼得卫王费将卫公子瑜送到大梁作为质子――当然，这个质子的本意是朝廷为了教训一下卫公子瑜，让这位卫公子日后少在「宋郡问题」上插嘴，诋毁大梁朝廷。
    但也因为这件事，魏国在卫国民间的评价一下子降了许多，有不少为人愤慨魏国“仗势欺人”，无故针对他们贤能的公子卫瑜，更有谣言称，魏国这是畏惧卫公子瑜的贤能，不希望卫国因为卫公子瑜而强盛起来。
    虽然这听上去十分可笑，然而不能不说，民众有时是盲目的，因此听信这个谣言的卫人，却也不在少数。――可事实上，魏卫两国如今的差距，会因为一个卫公子瑜就有所缩短么？
    不，只会渐渐拉大距离。
    只是在卫国民众眼里，这是很有可能的，毕竟在中原的传闻中，魏国的强势崛起，就是因为魏国出现了一位「魏公子润」，即然「魏公子润」能令魏国变得如此强盛，何以「卫公子瑜」就不能呢？
    不管怎样，如今的卫国，她依旧是一个中原国家，哪怕其依附魏国，朝廷也不好强行要求卫公子瑜交出萧鸾，除非卫瑜公开承认庇护了萧鸾。――然而，卫公子瑜怎么可能会承认？
    如此一来，这件事到最后可能就会成为魏卫两国打口水仗的开端：魏国朝廷斥责卫公子瑜，强行要求卫瑜交出萧鸾；而在卫瑜矢口否认的情况下，卫国民众又认为这是魏国忌惮卫瑜的才能，想针对陷害，防止卫国因公子卫瑜而变得强盛。
    长此以往，魏卫两国之间，必定产生矛盾，弄到最后，很有可能变成魏国一怒之下吞并卫国的结果。
    但说实话，吞并卫国，这对魏国而言并没有太大助益。
    因为魏国根本不缺土地，她在前后得到三川郡、上党郡以及此番的河套地区后，疆域之广阔，相比较九年前的魏国几乎翻了一倍，卫国才多大一点地方？
    尤其是在预见到魏齐两国日后很有可能会因为中原霸主地位的交替而解除盟约，甚至形成对立，留着卫国这个对称霸中原毫无野心的小弟，是很有帮助的――比如在共同抵御韩国这方面，纵使卫国实力不继，也能帮着魏国与韩人打口水仗，占据道德大义，这跟魏人一己与韩人对骂，意义是截然不同的。
    毕竟卫王室，怎么说也是中原诸国所认可的王室。
    因此，最可能发生的结果，就是魏国介入卫国的立储之事，让卫公子瑜失去继承卫王的权力，但同样的，魏国也失去了卫国民众的支持。
    更要紧的是，魏国的东宫太子赵润并不希望看到这种情况。
    所以就像赵弘润所说的，去追查卫公子瑜，毫无意义，哪怕证实了猜测，也只不过是让赵弘润单方面感到不快，对卫瑜产生什么想法罢了。
    “原来如此……”
    在赵弘润的解释下，张启功恍然大悟，他终于明白，为何眼前这位太子殿下明明看穿了这件事，却什么都不做，揣着明白装糊涂。
    “……我想，卫瑜纵使为了利用萧鸾，私下与其达成默契，但心中对此亦有莫大压力，生怕被我大梁得知，似这般各怀鬼胎的合作，注定不会长久。待等萧鸾被卫瑜榨干了手中的积蓄，说不定，无需本王动手，卫瑜就会杀了萧鸾，将其首级送到大梁，向本王讨要那五十万金的赏金。”赵弘润淡淡笑道。
    听闻此言，张启功失笑说道：“索要赏金？卫公子瑜不至于这般‘不知廉耻’吧？”
    赵弘润看了一眼张启功，并没有多说什么。
    卫瑜所作的某些事，似张启功这般臣子或许是无法理解的，但赵弘润却能理解。
    倘若设身处地，将他安置在卫瑜的位子上，赵弘润一样会对萧鸾手中的金钱动心，这就跟他当年在打败楚城君熊拓入侵魏国的战争后，在国内魏人依旧对楚人报以厌恶与憎恨的情况下，依旧在私底下与城君熊拓开通了走私贸易、用魏国的武器甲胄与粮食换取楚国的特产一样。
    难道当时赵弘润的压力就不大么？这可也是资敌的行为！
    但为了使国家强大，赵弘润愿意承担一些风险，显然，卫公子瑜也这么想。
    长长吐了口气，赵弘润吩咐近侍内监高力道：“高力，派人到太子府，将太子府副都尉北宫玉召到东宫来。”
    “是，殿下。”
    片刻之后，北宫玉便急匆匆地来到了东宫。
    “北宫玉，拜见太子殿下。”
    “唔。”赵弘润随意挥了挥手，随即询问北宫玉道：“当日忘了细问……据你猜测，萧鸾手中，大概有多少价值的钱物？”
    “这个……”不知缘由的北宫玉满头雾水，想了想说道：“据卑职估算，大概有百万金左右，除当初的卑职以外，萧鸾还有另外两名「主簿」，潜伏于韩、齐两国，行商赚取钱物……”
    “百万金……”赵弘润在殿内来回踱了几步，在心中计算着萧鸾被卫瑜“榨干钱物随后抛弃”的大概时间。
    “殿下？”
    北宫玉有些茫然：眼前这位太子殿下特地将我召到东宫，难道就是为了问一个问题？
    他看了看张启功，希望后者能提醒他一下，然而张启功只是笑而不语――他当然明白太子殿下询问北宫玉那个问题的原因，但没有必要向北宫玉解释那么多。
    半响后，赵弘润微微点了点头，随即转头对北宫玉笑着说道：“北宫，今日召见你二人，本王是想交代一下，追缉萧鸾之事，暂且搁置，本王听说你列了一份萧逆的名单，接下来，你就辅佐启功去策反这些人吧，本王还是那句话，愿归顺朝廷、归顺本王的，只要非是大奸大恶之徒，本王都可以赦免。”
    “暂且搁置追缉萧鸾之事？』
    北宫玉心中大感惊讶，不过未敢细问。
    “另外嘛……”看了一眼北宫玉，赵弘润宽慰道：“不管你二人的事，虽然此行并未抓到萧鸾，但本王也从中看到了你的赤诚。”说着，他轻轻拍了拍北宫玉的臂膀，带着几分揶揄说道：“除了那份名单，平日里空暇时，多考虑考虑纳妾之事，本王虽可许诺北宫氏富贵，也无法让你北宫氏人丁兴旺，这件事，还是要靠你亲力亲为。”
    纵使北宫玉今年三十又九，听到赵弘润这番调侃揶揄，却也尴尬地面色涨红。
    同时，他心中隐隐有种受宠若惊的喜悦。
    他再次体会到，眼前这位太子殿下，论个人魅力，比之萧鸾有过之而无不及，至于胸襟，那更是萧鸾万万不及。
    “多、多谢殿下吉言。”北宫玉夹杂着喜悦与尴尬谢道。
    片刻之后，待等张启功与北宫玉二人离开之后，赵弘润走到窗口，推开窗户，感受着窗外迎面而来的寒意，借此让有些焦躁的心情稍微平复几分。
    表兄卫瑜的抱负，赵弘润从未担心过，因为只要卫瑜的抱负并非是使「卫国称霸中原」、「取代魏国」的野心，那么，魏卫两国从根本上就没有什么利害冲突。
    事实上在赵弘润看来，若卫瑜能使卫国变得强大起来，这也不是什么坏事，毕竟就如今魏卫两国的情况，卫国确实过于弱小了，连站在魏国这边摇旗助威都显得底气不足。
    “……恩威并施、恩威并施……”
    他喃喃自语着。
    数日后，卫公子瑜收到了他表弟赵润的书信。
    然而待其拆开书信后，信中却并没有赵弘润的书信，只有一份关于「耐火砖」的记录手札，恰恰补全了萧鸾交给卫瑜的那些工艺记录，也恰恰正是卫瑜如今最需要的东西。
    “……』
    在面色凝重地注视着这份手札半响后，卫瑜召来了豪侠夏育。
    “派长铗盯紧萧鸾的一举一动。……此人的首级，日后我要偿还人情。”
    “遵命！”
第49章:年末
 
    在大梁以南，尉氏县的东边，古许国曾在这里设有一座小县，在魏国征战许国之际，这座小县曾一度改称「许北」，成为魏国攻打许国的前线，故而又称之为「通许」。
    通许县不大，治下仅有四个庄镇，但地理颇为优越，北临大梁、东接杞县、西连尉氏、南交扶沟，更关键的是「蔡水」亦经过此县，因此，借助水运贸易之便，通许县虽是小县的规模，但很快就发展了起来。
    尤其是在最近几年，随着魏国逐渐形成「三川雒市」、「商水边市（魏楚）」、「博浪沙港市」、「淇县边市（魏韩）」几个重要贸易大城，并且沟通了「河水（黄河）」、「蔡水」、「梁鲁渠」等几条河道后，通许县的发展势头尤为迅猛。
    十二月十九日，太子府副都尉北宫玉，带领着三十名黑鸦众，来到了这座通许县。
    不得不说，当三十名身穿统一深色斗篷的黑鸦众招摇入城，理所当然会被通许县的县兵拦下，但当北宫玉出示了「大梁府」以及「刑部缉捕司」的令牌后，把守城门的县兵就不敢在做阻拦了，恭恭敬敬地让行。
    或许有人会纳闷，黑鸦众为何会持有大梁府以及刑部缉捕司的令牌，事实上，作为东宫太子赵润麾下的双鸦，黑鸦众与青鸦众一样，拥有着魏国任何一个官署、任何一支军队的身份令牌，并且随时可以得到相关任命文书――这些令牌可并非伪造，每一块令牌上雕刻在编号，在该官署或该军队中皆留有备案。
    双鸦之所以拥有这些令牌，只是为了在执行任务时方便在魏国境内自由行动，不能否认，在太子赵润上位后，双鸦所得到的权力，相比较魏天子赵浦笔舻墓拔浪居卫，有过之而无不及。
    冒着风雪，北宫玉带着三十名黑鸦众来到通许县城东的一座深宅大院前，神色复杂地看着这座府邸。
    这座府邸的主人姓许，据说乃是许国后裔，但如今在许家当家主事的家主「许习」，北宫玉却能肯定对方绝非许国后裔，因为在二十年前，正是他与萧鸾，设法将其安排到许家，娶了许家之女，当了入赘的女婿。
    为此，伏为军当年还客串了一把强寇，趁那位许家之女出城之际，于半途将其劫掠，绑到西边的嵩山，为许习创造了英雄救美的机会。
    那时的许习，还不叫这个名字，而是叫做「郝习」，与曾假冒曲梁侯司马颂长达二十年的卫山一样，皆是萧鸾选拔的亲卫。
    在安排郝习入赘了许家后，伏为军整整花了六年时间，不为人所察地除掉了许家的几名公子，致使那几名公子皆死于意外事故，协助郝习窃取许家。
    最终，在许家男儿皆陆续亡故的情况下，郝习终于以女婿的身份，改姓为许，继承了许家的家业，待等许家的老太爷也归天之后，通许县的望族许氏，就这么落入了伏为军的手中。
    而这些年来，北宫玉亦多次暗中前来通许县，叫许习暗中给伏为军筹集钱饷。
    可是这次前来，他却要以太子府副都尉的身份，缉捕策反这个许习，纵使是北宫玉，心中亦不禁有些感慨，感慨世事无常。
    “是这里么，北宫大人？”
    见北宫玉瞅着眼前那座府邸久久不语，黑鸦众中有一名身形消瘦的男子语气低沉地询问道。
    这名男子，自称「镰虫」，顾名思义，与「幽鬼」一样，皆是黑鸦众中拥有代号的头目级刺客，善使双勾、行动迅捷，尤其是一招「双勾绞首」的拿手绝技，北宫玉曾亲眼目睹过一具无头的尸体好似涌泉般喷血的渗人模样，慌地他好几宿没睡好觉。
    但话说回来，在北宫玉看来，镰虫有一点比幽鬼优秀，那就是前者至少能够控制住嗜杀的欲望，不像幽鬼，这厮简直跟黑鸦众的首领之一丧鸦一个德行，人过之处，再无活口。
    “嗯。”
    被镰虫打断了思绪，北宫玉点点头，吩咐道：“五人看守府前，五人看守府后，十人在围墙外游走，其余人等，随我进府。……切记，一不扰民、二不见人就杀，我想，你等也不希望被青鸦众嘲笑，对么？”
    镰虫以及其余的群鸦们暗自撇了撇嘴，对北宫玉拿青鸦众来刺激他们抱持几分不满。
    但最终，他们选择了听从了北宫玉的指令，毕竟为了整顿黑鸦众，太子府都尉张启功已有言在先：不服从命令的家伙，就踢回阳夏。
    虽然对于黑鸦众而言，在阳夏其实比在大梁自由自在地多，但考虑到若被踢回阳夏会被青鸦众的同僚嘲笑，他们只能老老实实地服从命令，毕竟那个张启功，那是真敢那么做的。
    “梆梆梆。”
    北宫玉亲自上前，抓起府门的铜环敲了几下。
    片刻之后，府内便有一名裹着棉衣的门人将府门打开，疑惑地看着北宫玉问道：“足下有何贵干？”
    北宫玉也不与那名门人嗦，直接了当地说道：“通禀你家老爷，就说故人宫正前来拜会。”
    听闻此言，那名门人皱着眉头说道：“老爷吩咐过，近段时间不会来客。”
    说罢，他不等北宫玉有什么反应，便砰地一声将府门关上了。
    “……』
    北宫玉略带苦笑自嘲地摇了摇头。
    他当然能猜到许习之所以不会来客的原因，无非就是伏为军在魏国的势力所剩无几，连首领萧鸾也逃到了卫国，再加上朝廷最近正在大力追缉萧逆成员，是故，许习感觉到了惊恐不安，故而索性闭门谢客，免得遭受牵连。
    想了想，他转头看向站在他身边一丈远外的镰虫，示意道：“有劳了。”
    镰虫点点头，招招手示意两名黑鸦众在围墙外打起人梯，随即，只见他踩着这两名黑鸦众的膝盖与肩膀，霎时间就跃入了围墙内侧，随即，从里面将府门给打开了。
    待等北宫玉跨过门槛走入府内时，方才给他们开过门的那名门人似乎是听到了动静，急匆匆地从门房里奔了出来，见北宫玉一行人目若无人地走入府内，顿时大叫起来：“你们是什么人，竟然擅闯我许府？！……我可警告你们，本县县令大人可是咱们老爷的……”
    刚说到这，他的声音戛然而止，因为镰虫背后的两把铁钩，其中一柄已经架在了对方的脖子处。
    看那铁钩的锋利程度，相信只要镰虫顺势一拉，就是一颗大好头颅落地，而北宫玉，也能再次欣赏到一具无头尸体如泉涌般喷血的壮观景象。
    “住手！打晕即可。”不希望自己再次做几日的噩梦，北宫玉连忙叫停。
    不过他的话还未说完，就见镰虫用铁钩的刀刃侧面，啪地一下敲击在那名门人的脑袋上，顿时将对方给打晕在地。
    暗自松了口气，北宫玉径直朝着记忆中许习的书房而去。
    一路上，这座深宅大院内的家卫，皆被黑鸦众们打昏在地，这使得北宫玉一行人畅行无阻地来到了府内的主人书房。
    此时在书房内，许家的家主许习正在屋内看书，冷不丁听到书房的门扉被打开，还误以为是府上的下人，可待等他眼角余光瞥见走入屋内的北宫玉时，却是惊地下意识坐直了身体。
    “宫先生，您……”
    还没等许习把话说完，北宫玉身后就涌入六七名黑鸦众，看得许习下意识将下半截话咽回了肚子，脸上带着几分惊恐，急声问道：“宫先生，您这是做什么？”
    只见北宫玉走上前几步，目视着许习沉声说道：“郝习，我乃太子府副都尉北宫玉，此番前来，乃是为缉捕你这个萧逆旧属，劝你莫要反抗，束手就擒。”
    听了北宫玉这话，许习惊地险些连眼珠子都瞪出来了。
    他简直不敢相信的耳朵。
    他听到了什么？
    太子府副都尉？北宫玉？
    眼前这个文人打扮的男人，分明就是以往时不时与他联系，要求他设法为伏为军筹集财帛的「伏为军主簿」宫正啊！
    咽了咽唾沫，不明究竟的许习苦着脸说道：“宫先生莫要说笑……”
    “我并没有说笑。”北宫玉摇了摇头，在朝着大梁的方向拱了拱手后，沉声说道：“萧鸾背弃大魏，图谋不轨，我早已与他划清界限，投奔东宫太子殿下的麾下……”
    听了这话，许习更加震惊。
    要知道据他所知，曾化名宫正的北宫玉，那可是萧鸾的得力心腹、左膀右臂，他实在无法想象，北宫玉居然会背叛萧鸾，投奔朝廷那一方。
    而此时，北宫玉接着说道：“……遵从太子殿下的诏令，若肯臣服朝廷、臣服太子，太子可以对你以往的行为既往不咎，否则，纵使是在下，也保不住你。”
    许习看了看已经亮出兵刃的几名黑鸦众，惊地脑门冷汗直冒。
    他实在摸不准北宫玉到底是果真归顺了太子赵润，还是有意在试探他对伏为军的忠诚，因此，没敢贸然开口。
    好在北宫玉也能猜到许习的顾虑，当即出示了张启功交给他的几份特赦诏令。
    待亲眼看到那几份诏令上确实盖着垂拱殿的印玺以及太子赵润的私印后，许习这才确定，眼前这个曾经是萧鸾左膀右臂的北宫玉，确实是投奔了太子赵润。
    于是他毫不犹豫地就选择了归顺。
    见此，北宫玉命许习当场写了一份「认罪书」，大抵就是叫许习将他的本名、出身，以及如何混入许家、甚至是窃取了许氏一门的经过一五一十地写在纸上，如此一来，倘若日后许习还敢私底下接触萧逆的话，到时候甚至不需要他以及黑鸦众再次出面，刑部的人就能凭借这份认罪书，直接将许习抓获，按谋反罪名处斩。
    当然，为了消除许习的恐慌，北宫玉亦丢给了他一份赦免诏令，让先前之事一笔勾销。
    在得到了太子赵润的亲笔诏令后，许习果然心安了许多，老老实实地写下了认罪认，交给北宫玉，供北宫玉带回大梁交给张启功交差。
    期间，北宫玉询问许习道：“除了我，这段时间可曾有伏为军联络你，寻求庇护？”
    由于北宫玉曾经乃是伏为军的高层，许习根本不敢有所隐瞒，老老实实地说道：“两个月前，有几个当初在伏为军有过几次照面的人，不知怎么得知我在通许，前来投奔我，向我索要了盘缠后，便另有他处了……”说到这里，他顿了顿，可能是有些顾忌，吞吞吐吐地说道：“据他们说，公子……不，萧鸾，好似是逃到了卫国。”
    “唔。”北宫玉点了点头，随即淡淡问道：“那几人，前往卫国投奔萧鸾去了？”
    听闻此言，许习脸上闪过几丝青白之色，在咬了咬牙后，低着头如实说道：“那几人，要求我变卖许氏家业，兑换成流通钱物，与他一同投奔萧鸾，我不欲跟随，他们便威胁我说要泄露我的真实身份，是故……是故我在哄骗他们之后，趁他们酒醉之际，把他们杀了，将尸体偷偷运出城外埋了。”
    “……』
    北宫玉神色复杂地看了眼许习，心中暗自叹了口气。
    其实他很早就知道，纵使是萧鸾当初挑选的亲卫，在潜入魏国过了二十年优越生活后，心中那份复仇的执念难免也逐渐淡薄了，这些人想得更多的，是如何与不知究竟的妻儿好好过完下辈子。
    不能否认，哪怕过了二十年，仍有对萧鸾忠心耿耿的人，就比如在前几日，他就亲眼看着一名不愿归顺朝廷的伏为军细作，被黑鸦众一刀毙命。
    但话说回来，在如今萧鸾势弱的时候，依旧对萧鸾忠心不二的，已经是少数人了，更多的则是像这个许习这样，想借机摆脱伏为军的控制。
    这让北宫玉不禁有些感慨，萧鸾苦心经营了二十年的‘基业’，到最后终究是水中月、雾中花，以往伏为军势力庞大的时候，这些人不敢轻易暴露心中的想法，可待等如今萧鸾势弱了，这帮人纷纷想摆脱控制――当初萧鸾以最残酷的惩罚来对付那些背叛者，警告尚未背叛的人，但这种方式，注定不会长久。
    “或许这就是所谓的「得道者多助、失道者寡助」吧……』
    心中暗自感慨了一番，北宫玉收起了许习的那份认罪书，叮嘱道：“若日后再有萧逆来投奔，可告禀县衙，叫其酌情缉拿或击杀。”
    说罢，他很干脆地转身离开了。
    片刻后，待等走出府邸外，镰虫平淡地询问北宫玉道：“这样就足够了么？”
    “啊。”北宫玉应了一声，神色复杂地说道：“如今萧逆已失势，但凡是有点眼力的，就不会再为萧鸾效死，更别说，太子殿下还给了我等希望……”
    说到这里，他不禁想到了二十年前家门惨剧，心情顿时变得沉重起来。
    在他看来，太子赵润，那绝对是一位比魏王赵聘杰出的雄主，相比之下，魏王赵频蹦晔翟谑翘狠了，为了防止他们这些与萧氏存在联姻以及深厚交情的氏族、世家为萧氏报仇，竟抢先一步痛下杀手，可怜当年不知有多少南燕氏族、世家的人，在根本不知究竟发生了什么事的情况下，就被强行扣上了谋反作乱的罪名，并叫卫穆、司马安二将，率军屠戳了整个南燕的氏族与世家。
    更要紧的是，在南燕氏族、世家惨遭屠戳之后，魏王赵迫栽谂扇俗飞甭┩之人，这就使得那些像北宫玉这般的幸存者，义无反顾地跟随萧鸾走上了复仇的道路。
    但凡稍有些希望，何以至此？
    “……罢了。』
    摇了摇头，北宫玉看着府外飘落的鹅毛大雪，不由地搓了搓双手。
    这个许习，是他名单上的最后一人，眼下，他也应该返回大梁了。
    话说回来，上个月在他协助张启功前往魏国追缉萧鸾时，曾拜托青鸦众将他藏在定陶的妻儿带到大梁，那么现在的问题是，如何向妻子开口，叙说他有意纳十几房妾室的事呢？
    怀揣着这个头疼的问题，北宫玉踏上了返回大梁的回程。
    数日后，太子府都尉张启功向太子赵润呈禀了北宫玉此番行动的结果，赵弘润很满意。
    虽然想想也知道，北宫玉不太可能完全掌握潜伏在魏国的所有伏为军细作的踪迹，但赵弘润相信，在朝廷与北宫玉双方面的打压与追查下，国内的萧逆势力，相信是所剩无几了，哪怕仍有几条漏网之鱼，也不足以再翻腾出什么乱子。
    至于萧鸾那边，赵弘润也相信卫公子瑜在收到那份有关于「耐火砖」的工艺记录手札后，九成会帮忙盯着萧鸾的一举一动，待等榨干萧鸾手中的钱物后，设法将其除掉。
    想来想去，萧逆的覆灭，只不过是时间问题。
    相比之下，宋郡的宋云，以及其麾下的北亳军，这段时间却是做出了一系列让朝廷感到不爽、让赵弘润感到不快的事。
    比如说，宋云在宋郡临近鲁国的几座县城复辟了宋国，扶持了一个在赵弘润看来纯粹就是傀儡摆设的宋王室后裔，总算是使北亳军有了所谓的名份，成为了宋王室的王师，不再像之前那样，只是毫无大义名份的宋郡义军。
    而在此之后，据有关消息称，宋云最近正致力于出访齐国，鼓动齐人恢复「齐鲁宋三国联盟」。
    对于宋云的意图，赵弘润大致可以猜到几分，无非就是想借助齐国来抗拒他魏国而已。
    在赵弘润看来，虽然楚国是率先公然支持宋云复辟宋国的，但因为楚国的权柄目前有至少一半在城君熊拓手中，因此赵弘润毫不担心楚国对那所谓宋国的支持，会到出兵协助宋国抗拒他魏国军队的地步。
    倒不是因为城君熊拓与他有什么深厚的交情，关键在于城君熊拓的性格――这也是个无利不起早的人，除非宋云对城君熊拓许下让后者无法拒绝的丰厚回报，否则，城君熊拓怎么可能出兵协助宋云？
    在赵弘润看来，城君熊拓最有可能去做的，就是设法鼓动齐人恢复「齐鲁宋三国联盟」，如此一来，魏齐两国的关系势必因此恶化，甚至到最后，魏国与齐国这两个在齐王吕僖时期携手抗拒楚国的国家，将在这次宋郡（国）问题上反目成仇，甚至于兴起刀兵。
    而一旦魏齐两国交兵，楚国就能坐山观虎斗，反正在楚国眼里，魏齐两国都是威胁，倘若能令这二虎相争，这才是最楚国最有利的事。
    赵弘润当然也想到了这一点。
    鉴于目前与韩国那场决定两国中原地位的宿命决战双方都还未做好充分准备，因此，赵弘润更倾向于快刀斩乱麻，尽快解决掉宋郡――确切地说，是宋云复辟的那个北亳军的问题。
    虽然齐国有赵弘润的六兄赵弘昭担任左相，但赵弘润还是担心骄傲自大的齐国，会恢复宋国的盟国地位。
    至于原因，显而易见，无非就是加强齐国在中原东部的影响力，变相削弱他魏国而已。
    简单地说，倘若齐国恢复了宋国的盟国地位，那么，齐国就同时拥有了「宋」、「鲁」、「越」三个小弟，有这三个小弟帮忙摇旗助阵，在世俗看来，俨然就是‘得道者多助’的一方，虽然这听上去仿佛挺可笑，但这确实有助于齐国继续占着「中原霸主」的地位不放――古时的「会盟」，不就是一、两个大国带着几个小国耍，想借此增强本国在整个中原的话语权么？
    因此，齐国会不会同意宋云的要求，赵弘润还真不敢保证。
    是故，鉴于目前齐国还在犹豫，还未公开发表针对宋国的态度，赵弘润认为魏国当抢先动手，征讨宋云复辟的「伪宋」。
    毕竟，若这会儿不对那「伪宋」用兵，万一过些时日魏国爆发与韩国的决战，到时候，他魏国可就无暇兼顾宋郡，只能眼睁睁地看着那个「伪宋」成为既定事实了。
    至于此番对「伪宋」的战争，万一齐国若是插手又该如何，赵弘润心中已经做出决定。
    倘若齐国胆敢插手，那就连同这个旧日的中原霸主一起打！
第50章:新年
 
    新春之际，在齐国临淄的左相赵府内，魏公子赵昭为庆贺新春设下家宴，与诸宗卫以及他们的幼子一同庆贺，至于他们的女眷以及女儿们，则早已被主母姬召到了北屋的内室，与男人们分开庆贺。Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
    不得不说，正因为当初跟随赵昭的十名宗卫们也陆续有了各自的家庭，总算是不至于让临淄赵氏显得过于冷清。
    待等酒席筵散了之后，赵昭回到寝室，便看到了因为醉酒而显得面颊泛红的妻子姬与侍妾田菀。
    齐国的女人在没有男人在场的时候，其实一点也不拘束，她们自己就跟玩地很热闹，好在这些女人们喝的酒一般都以果酒为主，否则，赵昭还真有些担心。
    正月初，临淄的名门豪族们，陆陆续续派人向左相赵府送到新春的贺礼，并非是很值钱的物什，但是颇具心意，而赵昭呢，也难得地在书房挥毫，用自己的字画作为回赠。
    跟当初在大梁时一样，今时今日在临淄，赵昭的墨宝亦是千金难求，只可惜，他的字画从来只赠送亲朋挚友，纵观齐国上上下下，拥有赵昭墨宝的齐人，在几年后的今日，恐怕也不会超过二十人。
    而相比旁人赠送的贺礼，最令赵昭激动与在意的，还得是魏国送来的贺礼他的弟弟、魏国的东宫太子赵润，在十几日前，专门托魏国的大豪商文少伯，将一批价值不菲的礼物送到了府邸。
    作为魏国的东宫太子，赵润的礼物当然不会逊色，在那份礼单中，有秦国的墨玉、彩玉等玉石，楚国的霞珠、巴蜀的锦瑟，河套的良驹，而在赵昭看来最最珍贵的，莫过于他母亲乌贵嫔的画像。
    看着画像中自己的母亲乌贵嫔面带微笑，与沈淑妃并肩而坐，怀中抱着赵润的次子赵川与三子赵邯，赵昭既感动又难免有些黯然。
    感动的是，赵润履行了他当年的承诺，代替他照顾着乌贵嫔；至于黯然，想来就是这位母亲怀中抱着他兄弟的儿子，而非她自己真正的孙儿、孙女。
    在心中感慨着，赵昭走到书房的窗户，推开窗户，看着庭院里那一帮人。
    此时在庭院中，他八岁的儿子赵梁，正在尝试骑乘其叔叔赵润赠送他的一匹小马驹，而在他尝试骑乘的时候，府上的宗卫们与下人们，在旁严密地保护着，生怕这位小公子不慎跌落马下。
    甚至于，赵昭隐约还能听到府上的老仆正在苦劝他的儿子赵梁，劝其等过些时日、待冰雪消融之后再尝试骑乘那批小马驹，只可惜看小公子赵梁兴高采烈的模样，想来耐不住性子。
    这在难怪，毕竟能拥有一匹属于自己的小马驹，这是许多贵族子弟年幼时梦寐以求的事，而在齐国，想要弄到一匹上好的良驹，这可不是一件容易的事。
    ……我大魏拿下了河套，从此将不用再为战马发愁，相信过不了多久，我大魏便会创建真正的骑军……
    心中念及遥远的母国，赵昭亦为魏国的强势崛起而感到高兴。
    高兴之余，他眼眸中隐隐闪过一丝阴霾，暗暗叹了口气。
    就在这时，有府上的下人前来通禀：“家主，鲍大夫求见。”
    鲍叔？
    赵昭微微一愣，随即点头示意道：“请他到书房相见。”
    “是。”
    下人应声而退，片刻之后，齐国大夫鲍叔便迈步来到了赵昭的书房。
    而此时，赵昭也已迎出了书房，二人在书房门外客套寒暄了几句。
    在赵昭邀请鲍叔到书房内时，鲍叔看了一眼庭院里那一撮人，发现赵昭的儿子赵梁正兴高采烈地学着骑乘一批小马驹，遂好奇地问道：“那匹马驹，莫非亦是赵润公子所赠？”
    随即，他见赵昭微笑着点了点头，不由地有些感慨。
    还记得前一阵子，待梁鲁渠后半段，也就是从鲁国通往齐国临淄的这段河渠正式开通之后，魏国的大富商文少伯，带着十几船的货物，沿梁鲁渠抵达齐国临淄。
    当时，整个临淄为之鼎沸，因为这个魏商，将一种中原从未见过的玉石带到了齐国。
    也正是在那一日，齐人这才知道，原来天底下除了普通的玉石外，还有墨玉、彩玉、血玉等各种名贵的秦国玉石，自那之后，齐国的男儿便为墨玉所痴迷，而齐国的少女们，则为彩玉、血玉所痴迷，在这两种罕见的玉石面前，什么金银首饰、翡翠玛瑙仿佛一下子就失去了颜色。
    而据消息称，那位来自魏国的大富商文少伯，在拜会赵昭时，赠送了整整两个大箱的玉石，除此以外还有诸多各国的特产，甚至于还有东胡、林胡的胡姬，纵使是殷富的齐人，当时亦不禁为魏国公子赵润的阔绰所拜服，毕竟这位公子所赠送的有些东西，并非是有钱就能购入。
    就像秦国的玉石，在不通过魏国的情况下，根本别想拿到这种名贵的玉石。
    纵使如今的齐王吕白，他挂在腰间显摆的那块巴掌大的墨玉玉佩，以及摆放在书案上爱不释手的墨玉玉蟾，亦是赵昭从那两箱玉石中精挑细选赠送的。
    随后，鲍叔在赵昭的邀请下走入了书房。
    待府上的下人送上茶水之后，鲍叔也不藏掖，直接道出了来意：“左相大人，近些日子，连谌（chen）、田鹄（hu）二人频繁求见大王……左相大人难道果真视而不见么？”
    “……”赵昭默然不语。
    鲍叔口中的连谌（chen），出身连氏，亦是齐国知名的望族，而田鹄，则干脆就是前右相田的堂弟，同样是滨海田氏的人。
    前两年，田欲扶持公子纠上位，篡夺王位，却被赵昭与临淄田氏以及王族的高联手打败，在失败之后，田引咎自杀作为谢罪，免得牵连到滨海田氏，而田鹄，即是滨海田氏如今推出来的、取代田的代表人物。
    前段日子，宋郡的北亳军首领宋云因为宋郡的问题，前后几次前来临淄，恳求齐国介入，为了避嫌，魏公子出身的赵昭在这段日子深居简出，不对宋地的问题发表任何态度。
    而在排除了赵昭的阻碍后，宋云便转而寻求连谌、田鹄的帮助，也不晓得宋云给了二人什么好处，以至于这段时间，连谌、田鹄二人时常求见齐王吕白，欲说服齐王吕白同意认可宋国即宋云复辟的那个仅仅只有几座城池的宋国的地位，并恢复宋国在宋鲁宋三国联盟中的位置。
    见赵昭默然不语，鲍叔低声说道：“左相大人，再这样下去，恐怕高大人也会犹豫不定……”
    高……
    赵昭眼眸中闪过几分凝重。
    姜姓高氏出身的高，差不多是如今临淄最有威望的上卿，纵使是迎娶了吕僖的女儿姬的赵昭，也很难在名望上超过后者，别看高的职务不及赵昭，但不能不承认，此人若是说一句话，比赵昭说十句还要受到齐人的认可。
    “高大人，不至于看不透……”
    摇了摇头，赵昭终于开口说道。
    听闻此言，鲍叔摇了摇头说道：“非也，昨日管重来找在下时曾透露过，高大人在这件事上亦犹豫不定，据管重猜测，高大人似乎是有意促成齐鲁越宋四国联盟……左相大人你也知道，自先王过世之后，我大齐的声势就不如当年了，而在西边，左相大人的母国魏国，却是蒸蒸日上。”说到这里，鲍叔感慨地说道：“高大人，终究是不肯将先王好不容易夺取的霸主之名，如此轻易就拱手相让。”
    赵昭闻言报以苦笑。
    对于高的为人，赵昭还是非常敬重的，毕竟高勤勉克己、老成持重，有时候赵昭在尝试推行什么新政策时，还要仰仗这位卿大夫的护航只要赵昭能够说服高，使高明白推行的新政策确实是对齐国有利的，那么，哪怕有再大的阻力，高亦会义无反顾地出面帮赵昭承担压力。
    可话说回来，纵使是被称为贤臣的高，亦有缺点，比如说，始终不肯正视齐国正走向衰弱的事实在拒绝承认魏国新霸主地位这件事上，高亦是坚定不移的支持者。
    也正因为这样，赵昭与高的关系若即若离，在处理国事上亲密无间的二人，私底下却几乎没有来往，因为二人在看待魏国的问题上，有着明显的不同态度。
    “鲍叔大人如何看待这件事？”赵昭冷不丁问道。
    “这个……”鲍叔面露几分尴尬，支支吾吾起来。
    见此，赵昭心中恍然。
    不能否认，鲍叔亦是一位人才，尤其是处理内政方面的人才，但此人的性格导致他善谋不善断，纵使担心自己的决策会引起什么不好的后果，因此哪怕是一件小事，这位士大夫怕是也要权衡良久，方方面面考虑周到，最后才会做出决定。
    因此，别看鲍叔今日来拜访赵昭，仿佛是站在偏向魏国的这一边，但事实上，这位士大夫眼下多半还未考虑好究竟站在哪边。
    想到这里，赵昭便转变口风，询问起了管重对于此事的意见，相比较鲍叔，管重要果断地多。
    见赵昭问起了管重，鲍叔脸上的尴尬之色褪了几分，如实说道：“管重的意见与左相大人相近，认为当暂时以魏国为尊……”
    暂时……么？
    赵昭心下会意一笑。
    在他看来，管重那所谓的暂时，就是避魏国的锋芒毕竟魏国如今太强势了，兼之赵润亦是一位雄主，不难猜测，接下来最起码二十年，整个中原将会是魏国的时代，既然清楚看到了这个大趋势，何必要与如此强盛的魏国争雄？
    因此在管重看来，他齐国当耐得住寂寞，安心发展国力，积蓄力量，待二十年后魏国的雄主赵润年老，或者做出了什么错误的决策导致国力衰弱时，齐国再伺机而动。
    毕竟对于整个中原的历史进程而言，二十年绝不算长。
    想到这里，赵昭暗暗点头：管重不愧是国相之才，眼界开阔又识时务。
    但很遗憾，纵使赵昭加上管重，在齐国的威望也不及高，更糟糕的是，涉及到魏国，赵昭还不好轻易开口发表态度，毕竟上回宋云叫北亳军放出的谣言，就曾一度让赵昭饱受非议，最后，还是高、鲍叔、管重、田讳等一批重臣出面担保唔，其中其实还有赵昭的夫人姬的功劳。
    当日，鲍叔与赵昭在书房内讨论了许久，前者这才告辞离去。
    正如鲍叔所说的那样，在之后几日，当齐王吕白召见诸心腹臣子时，高始终未曾对宋国问题发表什么态度，哪怕是被问及时，说话也是模棱两可，很显然，这位在齐国威望最高的卿大夫，在这件事上亦抱持犹豫态度。
    想想也是，高又不傻，似他这般睿智的贤臣又岂会不知，倘若他齐国介入了宋国之事，同意宋国恢复在齐鲁宋三国联盟中的地位，那么，齐魏两国势必因此交恶。
    齐魏联盟，是齐王吕僖时代由这位明君一手促成的，高亦不想违背这位先王的遗愿。
    更要紧的是，魏国如今太强势了，尤其是魏公子赵润掌权的魏国，强势到就连齐国也有些忌惮。
    两个月后，即二月末到三月初前后，魏国或者宋国这个问题，一下子变得尖锐起来。
    魏洪德二十六年二月末，驻军宋地的浚水军、成皋军、汾陉军这三支魏军，率先表态，指认宋云与其麾下北亳军复辟的宋国乃是伪宋，正式对后者用兵。
    说实话，若单单只是这三支魏军，事实上，宋云领导的北亳军还是有一战之力的，但问题是，魏国就只有这三支魏军么？
    要知道，魏国攻打河套地区的四十万军队，可不包括浚水军、成皋军与汾陉军啊！
    于是乎，在得知消息后，宋云星夜来到齐国临淄，拜访连谌、田鹄二人，向这两位齐国的士大夫陈说利害，请求后者帮助。
    期间，宋云当然也不免许下种种承诺，无论是对齐国还是对连谌、田鹄二人。
    次日，连谌与田鹄二人再次求见齐王吕白，陈说此事，齐王吕白尚且年轻，难以做出决定，便将赵昭、高、田讳、管重、鲍叔等重臣请到宫廷，询问意见。
    这是齐王吕白首次针对宋地问题提出咨询的意见，诸臣当然重视，因此，这些齐国的士卿，便在宫中争论起来。
    其中，赵昭、管重、田讳三人皆否决介入宋国只之事，在田讳看来，宋郡之事，乃是魏国内部的事端，属于内乱性质。
    甚至于，田讳还尖锐地指出，北亳军的宋云扶持了一个宋王室的后裔复辟宋国，这根本不能算是一个国家，天晓得那个宋王室的后裔是否是个傀儡，甚至于，连有没有这个人都难以保证。
    而连谌与田鹄则坚决表示，他齐国作为当年齐鲁宋三国联盟的盟主，当年不曾出兵协助宋国抵御魏国与楚城君熊拓的侵犯，如今，宋人复辟国家，齐国作为盟主应当给予支持。
    至于高以及鲍叔二人，则暂时保持中立，看着这两方人争论不休，权衡着利弊。
    而随着争论愈发激烈，双方的意见也逐渐加深。
    首先，连谌毫不客气地指出：“……左相大人反对此事，怕是私心使然？”
    听闻此言，还没等赵昭开口，田讳便刻薄地反击道：“连谌大人莫要信口开河，左相大人乃是谦谦君子，世人皆知，反而是连谌大人，为了一个名不正、言不顺的伪宋开口，却不知在私底下收了宋云什么好处？贵府的家业，莫非就是这么来的？”
    这近乎于人身攻击的言论，使得连谌闻言大怒，下意识地攥紧了拳头他发誓，若非他自忖打不过田讳，他定会叫这个家伙尝尝厉害。
    还别说，齐国的士卿向来是能持笔、能持剑，而田讳就是其中的佼佼者。
    与赵昭这种文弱书生不同，田讳乃是田氏五虎之一，是一位能上马征战沙场、下马治理国家的全才，兼之骨架也生的大，人高马大，以至于在临淄宫内，还真没几个士大夫敢跟这位动手。
    “我不跟你一般见识！”
    最终，在田讳鄙夷的目光下，连谌只能恨恨地说了这么一句。
    看到这一幕，齐王吕白暗道可惜。
    年轻气盛的他，还真想见识见识这些士大夫的武力，看着这些衣冠楚楚的士大夫，由于政见不合，在宫廷内大打出手，像个市井无赖那样在地上扭打。
    还别说，在历代的齐国，士大夫在宫廷公然斗殴这根本不算什么，以至于世人曾戏称，齐国的士大夫，在中原各国当中武力最高。
    当年赵昭初在齐国当官时，就曾亲眼目睹两名士大夫在齐王吕僖面前，由于政见不同而大打出手，当时赵昭简直难以置信，而齐王吕僖却浑不在意，仿佛是司空见惯。
    但遗憾的是，随着田讳拜为了右相，这种情况就少见多了，倒不是因为别的，只是因为似连谌、田鹄这些士大夫自忖打不过田讳。
    最终，两方的目光皆投向齐王吕白与上卿高齐王吕白其实暂时不用过多考虑，关键还是在高身上，此人的态度才是关键。
    在众目睽睽之下，高亦是皱起了眉头。
    其实在他看来，两方人说得都对：偏向宋国吧，有利于他齐国稳固在中原的霸主地位，但弊端就是会因此与魏国交恶；而偏向魏国吧，有利于保持他齐国与魏国的友谊，但弊端是无法遏阻魏国越来越强大的势头，以至于到最后，他齐国不得不将霸主的位置让给魏国。
    至于宋国本身，说实话，高根本没有在意就像田讳方才所指出的，宋国早在二十年前就已经覆灭了，今时今日宋国复辟的所谓宋国，事实上根本不配成为齐国的盟国。
    因此今日这件事，事实上应该是齐国与魏国的博弈，宋国充其量就是个引发矛盾的导火索罢了，无论本身有什么意图，都不足以成为棋手。
    这从高最后说出口的建议，就能清楚证明这一点。
    “诸位大人且听我一言，不若这般……将宋地划为两块，自任城以西，归属魏国，而任城以东，则属新宋的国土……”
    在没有任何一名宋人在场的情况下，高就这么武断地将宋地划做了两块。
    听了高的话，殿内的诸齐国士卿皆沉思起来。
    在他们看来，高的这个建议，简直就是和稀泥，既不舍得放弃宋国这个能够加强齐国在中原影响力的棋子，也不想因此而得罪魏国。
    但事情有那么简单么？
    不能否认，任城以东的宋地，目前被宋云与桓虎两方占据，魏国暂时还无法影响到这边，但问题是，这片土地的‘主权’，却是属于魏国的魏国暂时不打，不代表他们日后也不打，怎么可能会轻易接受？
    不过考虑到自己如今的身份，赵昭还是客观地说道：“这件事，还得询问大梁的意见。”
    “此言在理。”
    高点点头，随即朝着齐王吕白拱手说道：“大王，老臣恳请派出使臣，出使魏国，与魏国商议此事，至于人选……”
    刚说到这，就见田讳不怀好意地插嘴道：“不如就派连谌大人或者田鹄大人为使吧。”
    听闻此言，连谌与田鹄欣然请命。
    看着这两个不知死活的家伙，田讳在心中暗暗冷笑：连谌与田鹄这两个家伙，不知魏公子赵润的性格，搞不好这次出使魏国，这二人最终无法活着回来。
    可能是猜到了田讳有‘借刀杀人’的意图，赵昭心软，最后插嘴道：“不如就请田鹄大人与鲍叔大人出使大梁吧。”
    或许赵昭也觉得，倘若放任连谌或者田鹄单独出使魏国，搞不好这两个自大的齐人，真会被他的兄弟赵润所杀。
    而倘若有老成持重的鲍叔在旁看着，或许就不至于触怒那位如今执掌着魏国权柄的兄弟。
    当然，这只是为了保住田鹄的性命，至于这次出使魏国是否能够达成目的，说实话，赵昭一点也不看好。
    只是他的身份，让他无法直接了当地否决这件事。
第51章:齐使抵魏
 
    “PS：周末回老家看望父母了，今天傍晚刚回来，明天恢复加更。』
    ――――以下正文――――
    齐国通往魏国，倘若是走水路，其实并不需要耗费太多的时日，只不过往年走「大河」并不是很安全，很有可能遭遇韩国水军的封锁罢了，而如今，随着「梁鲁渠」的开通，来往齐魏两国就变得愈发便利了。
    就比如这次齐国出使魏国的使节田鹄、鲍叔二人，走水路逆梁鲁渠而上，不到一个月的工夫，便从齐国临淄抵达了魏国江域。
    在临近「宿胥口」时，齐使的船队遇到了魏国封锁江面的船队。
    魏国暂时并没有真正意义上的水军，因此，驻扎在宿胥口的船队，与其说是水军，倒不如说是安置在船只上的漕运监管人员，主要只负责检查来往船队是否夹带违禁之物，顺便也防止走私。
    正因为并非真正意义上的水军，因此，这些魏国的战船在某些地上难免不尽人意，让齐国田鹄在船队遭受检查时心中很是鄙夷：一两百个人外加几艘破船，这也配称作水军？
    要知道，虽然在中原各国中，以楚国境内分布的水域最广，但论水军，却是齐国最强，齐国的巨鹿水军――中原有两支巨鹿水军，一支属于韩国，由巨鹿守燕绉统帅；而一支属于齐国，由临淄田氏的田骜、田武父子统帅――由于装备了鲁国工匠研发的机关火弩，堪称在水战中罕有敌手，哪怕是老宿敌、韩国的巨鹿守燕绉，在非必要情况下，看到齐国的巨鹿水军也得绕着走。
    巨鹿守燕绉那是何等人物？
    此人可是北原十豪之一，是当年「魏韩北疆战役」时期，在水战中令魏国的临洮君魏忌都几乎要抓狂的名将。
    听着田鹄在那喋喋不休地评价魏国那几艘“破船”，副使鲍叔在旁摇头不已。
    魏国的这支水军――姑且称作水军――难道当真如田鹄所说的那样不堪一击么？怎么可能！难道那些战船上明晃晃的机关连弩都是摆设？
    虽然魏国的水军建设经验比骑兵方面还要缺乏，但魏国研发的机关连弩――确切地说「机关三发重弩」，却称得上是中原一流的战争兵器，哪怕是在坚固的战船，只要被这种战争兵器打上几发，怕是也免不了沉入河底的命运。
    只可惜，骄傲自大的田鹄并没有注意到这一点。
    在经过检查之后，田鹄、鲍叔二人所在的船队被魏国的水军放行，在又经过了约一日余的路程中，终于抵达了博浪沙河港，抵达了这座目前整个中原规模最庞大的河道港坞。
    不得不说，博浪沙河港，这座魏公子赵润当年计划「十年完成」、实际七年左右便竣工的河港，如今亦是魏国最为知名的地标性建筑，也是魏人如今最为值得骄傲的建筑。
    哪怕是从富饶齐国出身的田鹄与鲍叔，在船队驶入博浪沙河港的那一刻，心情亦不由地紧张起来。
    因为博浪沙河港的港坞实在是太庞大了，仿佛是一头虎踞在此的巨兽，而来来往往的船只，则好比是在这头巨兽口中进进出出。
    “还、还算像样……”
    尽管眼睛已看得发直，但田鹄仍嘴硬地嘀咕了一句，听得在旁的鲍叔摇头苦笑不已。
    倘若说博浪沙的港坞已令田鹄与鲍叔大开眼界，那么，博浪沙港市的繁华，则让他有种仿佛回到了齐国临淄的错觉。
    确切地说，博浪沙港市并未是一座城池，但是港市内来来往往的人，却丝毫不少，哪怕是借用当初世人评价齐国临淄的「比肩继踵」、「挥袖成云」这些惊叹之词，亦毫不为过。
    “原来魏国已经是如此强盛、繁荣了么？』
    这一刻，纵使是鲍叔亦忍不住在心中暗暗吃惊起来。
    这些年来，魏国强势崛起，他心中对此多少是有数的，但是要细说魏国究竟是已强盛到什么地步，鲍叔却说不出个所以然来。
    直到他亲眼目睹博浪沙港市的繁荣，他这才恍然：这里，已毫不逊色他齐国王都临淄的繁荣。
    这也难怪，毕竟临淄是齐人的王都，临淄的繁荣，十有八九都依靠齐人，细说下来其实外来商贾并非很多，尤其是当齐国与韩国、楚国交战的时候，韩楚两国的商人就更少了。
    而博浪沙河港则不同，魏国的东宫太子赵润曾亲笔写下了「商无国界」四个字，保证魏国日后哪怕与韩楚两国交战，亦不会驱逐或加害两国的商人，虽然仍有许多人对此将信将疑，但不能否认，魏公子赵润是第一个敢提出这个理念的。
    由于肩负重任，田鹄与鲍叔并未过多地欣赏博浪沙河港的繁华，只是在经过时瞅了两眼。
    相比较鲍叔是由衷地感叹博浪沙河港的繁华，田鹄则纯粹就是用批判的眼光看着这座河港，一会儿说港市鱼龙混杂、治安不好，一会儿说港市的建筑毫无美感，总而言之，反正就是不如临淄。
    听到这些不负责任的言论，鲍叔甚至有些怀念前右相田凇―虽然田谟胨们政见不合，胸襟亦狭隘，但此人却不乏才能，至少在赵昭入齐之前，齐国一半以上的国务都由田谠诖蚶恚也未见闹出什么差错。
    而相比之下，田鹄这个田诘奶玫埽则显得有些昏昧。
    对此鲍叔只需提一桩事：你在魏国的领土上，当着那么多魏国巡逻禁卫的面，数落魏国繁华的市集，你真以为顶着使臣的头衔，这些魏人就不敢动手揍你？
    至少，鲍叔已经多次看到巡逻路过的魏国禁卫军（博浪尉署），在听到田鹄那些话后，一个个皆投来了不善的目光，就连路过的一些他国商贾，也用看待傻子般的目光看着田鹄――在如今的中原，还有比博浪沙港市更繁华的地方么？
    为了防止好端端的被魏人拖到无人之处暴打一顿，鲍叔赶紧拉着无口遮拦的田鹄离开了繁华地段，到车行租借了几辆马车，踏上了前往魏国王都大梁的旅途。
    大梁，距离博浪沙仅半日的车程，因此在当日临近黄昏时，田鹄与鲍叔便抵达了大梁这座魏人的王都。
    必须承认，相比较博浪沙河港的繁华，大梁这座魏国的王都，它本来的光芒难免有所被遮盖，这让田鹄抓到了机会，坐在马车中好似指点江山般数落大梁城内的建筑，将其贬得一无是处。
    说实话，鲍叔其实也是一名骄傲的齐人，但此刻听到田鹄的话，却羞得有些无地自容――虽然他也想夸夸自己的国家，但也没有像田鹄这样，直将临淄说得天下绝无仅有。
    好吧，倒退十年，临淄的繁华或许还真是无可匹敌，可问题是如今又不是十年前，这不，魏国的博浪沙河港，就已经呈现出并不逊色临淄几分的峥嵘了么？
    待等田鹄、鲍叔等人来到城内的驿馆，说明了来意，自有驿馆内的人联络礼部。
    大概半个时辰左右，就在田鹄在入住的驿馆厢房内抱怨住所的设施环境时，礼部左侍郎朱瑾亲自带人来到了驿馆，为了防止田鹄在来到大梁的首日就得罪魏人，鲍叔并没有知会他，单独与朱瑾这位魏国的礼部左侍郎见面，一方面递上国书，一方面则询问面见魏王的日期。
    期间，礼部左侍郎朱瑾告诉鲍叔：“我国陛下如今已不管理国事，国内大小事物，皆由太子殿下裁断。”
    一听这话，鲍叔便知道魏国正处于王权交接的时期，遂询问道：“贵国太子殿下，莫非就是赵润公子？”
    朱瑾微笑着点点头，毕竟他也知道，东宫太子赵润在齐国还是颇具名声的。
    见朱瑾点头承认，鲍叔亦感慨地说道：“对于赵润公子，敝下亦是仰慕已久，可惜当事无缘拜会，直到此次，终于得偿所愿。”
    在寒暄了几句后，礼部左侍郎朱瑾便提出了告辞，他要立刻入宫拜见东宫太子赵润，将齐使送达的国书呈献。
    其实这会儿，赵弘润早已经得知了田鹄、鲍叔这两位齐国使臣的到来，确切地说，是在齐国使臣的队伍还未抵达大梁的时候，青鸦众就已经将这件事上报了，包括田鹄在博浪沙港市口无遮拦地数落这数落那。
    他对田鹄、鲍叔这两位齐国使臣的到来毫无意外，相反地，心中还有种「总算是来了」的念头。
    甚至于，对于这两名齐国使臣的来意，赵弘润亦是心知肚明：对方乃是为了宋郡之事而来，并非单纯是为了巩固齐魏两国的关系。
    在随意瞥了两眼那份毫无营养的国书后，赵弘润吩咐礼部左侍郎朱瑾道：“朱侍郎，明日你礼部先去探探那两名齐使的口风，倘若齐国已确定支持宋云复辟的「伪宋」，那么，就让那两个齐使在本王动怒之前趁早滚蛋。”
    礼部左侍郎朱瑾知道眼前这位太子殿下没有那个闲情逸致与那两名齐使扯皮谈判，当即拱手领命：“臣遵命。”
    次日，由礼部尚书杜宥亲自出面，左侍郎朱瑾与右侍郎何昱二人作陪，在礼部本署接待了田鹄与鲍叔这两位齐使。
    而对此，田鹄心中很是不满，因为在他看来，他此番乃是受国命而来，按照规矩，当由魏王赵平蛹，再不济也得是如今魏国的东宫太子赵润，至于设宴接风，那更是不必多说。
    可这些魏人倒好！
    出于心中的不忿，田鹄在坐下后阴阳怪气地说道：“敝使此番前来，乃是奉我大齐君主之命，与公子赵润商议要事，且不知，公子赵润现在何处？”
    礼部尚书杜宥当然看得到田鹄那张臭脸，不亢不卑地说道：“我国太子殿下日理万机，我等臣子能解决的事，就无需惊动太子殿下了。”说着，他意有所指地说道：“据杜某猜测，尊使口中的要事，恐怕也不过是小事而已。”
    听闻此言，鲍叔不由地仔细打量了杜宥几眼，心中暗暗说道：人家早就猜到了。
    不过他对此倒也不感觉意外，毕竟这个时期出使魏国，魏人肯定能猜到是为了宋地的事。
    而此时，田鹄却板着脸说道：“事关齐魏两国的友谊，这位大人，你觉得这是小事？”
    这话，非但让杜宥、朱瑾、何昱三人一愣，就连鲍叔亦暗暗称奇：这厮，原来并非是不学无术的草包啊，这说话还是很有水准的嘛。
    不得不说，鲍叔也是小瞧了田鹄，后者能成为滨海田氏推出来取代田诘拇表人物，当然不可能会是草包。
    面对着田鹄的有意苛责，杜宥微微一思忖，便争锋相对地说道：“若日后齐魏两国的情谊果真受损，杜某以为，多半是因为两位尊使此番的来意所致……但愿是杜某杞人忧天。”
    老实巴交的鲍叔眨了眨眼睛，他感觉面对这个叫做杜宥的魏人言辞更是犀利，叫他难以插嘴。
    想来，只有田鹄不认为他们此番的来意会使齐魏两国的情谊受损，在他看来，魏国就应该接受他们齐国提出的要求，因此他毫不客气地问道：“本使此番前来，乃是代我大齐君主与贵国的赵润公子商议宋地归属之事，似这等大事，杜大人做的了主么？”
    听闻此言，杜宥不怒而威地扫了一眼田鹄，心下暗暗冷笑。
    不得不说，如今的杜宥，身兼「礼部尚书」与「垂拱殿内朝首辅」两个职位，在魏国朝廷中，俨然已经是百官之首，近期他也曾接见韩国、秦国的使者，但还真没有谁敢这般不客气地对他说话。
    “宋地？”杜宥轻哼一声，浑不在意地说道：“果然是一桩无关紧要的小事……这件事，想来本官还是做的了主的！”
    听闻此言，田鹄微微有些意外，可就在正准备开口之际，却听礼部左侍郎朱瑾便沉着脸插嘴道：“恕朱某不敢苟同尊使的言论。宋地乃是我大魏之国土，尊使却说什么请我国太子殿下与贵国陛下「商议宋地归属」，这恐怕是名不正言不顺龋　
    从旁，礼部右侍郎何昱的话更是直接：“敢问尊使，贵国有何名义可谈论宋地归属？”
    还别说，随着礼部隐隐成为六部之首，礼部的这三位长官，说话的底气都足了许多，不知情的人，还以为的兵部的官员在跟这两名齐使谈判。
    可能是见屋内的气氛变得糟糕起来，鲍叔不敢再放任田鹄独自与对面的魏国官员交流，连忙道出了来意，即将宋郡一分为二，郡西归属魏国，郡东归属宋云复辟的宋国。
    说实话，这个提议，还真是出于杜宥等人的意料，毕竟他们原以为齐国要么站在他们魏国这边，要么就站在宋云复辟的宋国那边，没想到，竟然是这种和稀泥的方式。
    还别说，纵使是方才口口声声表示可以做主的杜宥，这会儿不禁也有些踌躇，毕竟鲍叔所说的那一番话，也不是就没有道理：反正魏国如今放任宋云与桓虎占据宋郡的东部，正为即将与韩国爆发的战争继积蓄力量，何不干脆就认可宋云复辟的宋国呢？
    说实话，杜宥其实是倾向于这个观点的，在他看来，他魏国如今应当做的事，是积极备战，准备即将与韩国爆发的那场战争――这场战争将直接关系到魏国与韩国在整个中原的霸主地位，是目前魏国最为关键的事，相比较而言，宋云复辟的宋国，不过是疥癣之疾。
    说得再通俗点，倘若魏国在那场战争中能够击败韩国，那么，整个中原就再没有能够阻挡他魏国成为中原霸主的国家，到时候他魏国腾出手来，随随便便就能摁死那个「伪宋」。
    然而在这件事山，东宫太子赵润异常坚决，定要维护魏国对宋郡的主权，说实话，杜宥是反对的，只可惜，那位太子殿下虽然平日里疲懒没个正行，可一旦认真做出了决定，却没有人能够左右，因此到最后，杜宥也只能坐视浚水军、汾陉军、成皋军那三支驻扎在宋郡的魏军，代表朝廷正式与宋云的北亳军以及那个伪宋开战。
    当日，在礼部与齐使做了初步的接触后，礼部尚书杜宥亲自前往东宫拜见太子赵润，道明了田鹄与鲍叔那两名齐使的来意。
    待听说齐国有意将宋郡一分为二之后，赵弘润也很意外。
    可意外归意外，并不代表他就愿意接受齐国的这个提议：“转告他们，绝无可能！”
    听闻此言，礼部尚书杜宥犹豫一下，旧事重提道：“太子殿下，臣以为，这件事亦无不可……终究我大魏如今当务之急，乃是在于筹备与韩国的战事，只要战胜韩国，则大局已定，纵使齐国最终不肯承认，但世人亦会认可，我大魏将取代齐国成为中原霸主。相比之下，宋云不过是跳梁小丑，伪宋不过是疥癣之疾，若因这微不足道的存在而使我大魏在与韩国争雄时失却先机，甚至于失利，臣以为，此乃不智之举。……请太子殿下三思。”
    赵弘润闻言摇了摇头，坦诚地解释道：“杜大人放心，本王当然明白如今我大魏的当务之急是积极筹备与韩国的战事，因此，也没有想过大举出兵征讨宋郡，市井间那些所谓「我大魏将出动几十万大军征讨伪宋」的传闻，不过是本王有意放出去的消息，这只是为了叫某些人明白一个道理，宋地是我大魏的领土，我大魏绝不会放弃这块土地。”说到这里，他压低声音补充道：“这块肉，烂也要烂在我大魏的锅子里，纵使我大魏暂时吃不到全部，但谁敢伸手，那就剁谁的手！”
    杜宥点了点头，旋即又担忧地说道：“臣唯恐因此而交恶了齐国……”
    倒不是畏惧齐国有多么多么强大，杜宥只是不希望在他魏国即将与韩国爆发决战的时候节外生枝，毕竟那可是他魏国不知等了多少年才迎来的、可以染指中原霸主的机会，岂能不加以重视？
    想了想，杜宥还是劝说道：“臣还是觉得，我大魏当全力备战，不可因宋云与伪宋而分心。”
    听闻此言，赵弘润摇了摇头，笑着说道：“杜卿，你信不信，倘若我大魏全力备战，纵使韩国到时候也已做好了完全准备，十有八九也不敢贸然挑起那场战争……”
    杜宥闻言点了点头，对于赵弘润的这个猜测，他倒并不否认，毕竟恐惧战败的，又不只有他，难道韩人就不会担心么？要知道近几年，尽管韩国与魏国实际上国力相当，但出于种种原因，韩国迄今为止已经在他们魏国这边吃了好几场败仗，事实上，韩人对此的压力更大。
    也正因为这样，去年魏国在解决林胡之后，纵使那时候韩国也已经击败了东胡，但还是急急匆匆地假借送贺礼的名义，暗示魏国，无非就是想延后这场事关两国地位的宿命决战而已――或许韩人还在暗暗祈祷着，最好魏国突然爆发天灾人祸，那么，这场胜负各半战争就不需要再打了。
    见杜宥点头，赵弘润笑着说道：“所以说，我大魏与韩国的那场全面战争，虽说是随时都有可能爆发，但正所谓麻杆打狼两头怕，我方会担心战败，而韩国也会担心战败，这会导致什么结果？……如若按杜卿所言，怕是魏韩这场全面战争，来临遥遥无期，而宋地那边，我大魏却白白丢了国土。……不错，伪宋不过是疥癣之疾，但杜卿要知道，宋郡这盘棋，我大魏的对手乃是齐国，而非宋人，齐人还沉寂在他们「齐王吕僖时代」的春秋大梦中，自以为天下之首，此番若我大魏退缩，只会助长那些人的气焰。”
    说到这里，他长长吐了口气，沉声说道：“有必要让那些自以为是的齐人认清现实，齐国称霸中原的时代早已经结束了，如今，由我大魏，立于中原之巅！”
    看着眼前这位豪情万丈的太子殿下，杜宥激动地双手哆嗦。
    平心而论，赵弘润的那番言论，并没有说服这位老臣，但前者那最后那一句豪言，却打动了杜宥，使他胸腔内纵使有千言万语，此时亦仿佛不受控制般汇聚成一句话。
    “太子殿下圣明！”
第52章:酒席筵间
 
    虽然已经决定否决齐国的要求，但出于尊重这个国家的目的，也是出于礼数，礼部还是在紫宸殿设了一场酒席筵，既是为田鹄与鲍叔两位齐国使臣接风，同样也是为了送别。
    本来，赵弘润连出席这场酒席筵的兴趣都欠奉，不过鉴于礼部尚书杜宥反复提及「不可使我大魏失了礼数」，他只好昧心出席。
    当日，朝中百官与大梁的贵族名流皆收到了邀请，不过鉴于像成陵王赵觥⒙の魑菏洗表人物魏等人目前尚在河套地区，因此出席这次酒席筵的魏国名人还真不是很多，较为知名的魏国人物，也只有宗府宗正赵元俨、宗令繇诸君赵胜，南梁王赵元佐，宗府宗老赵来峪、赵来拓、以及各部尚书而已，而将领中，近几年逐渐扬名立万的魏国将军们，几乎都不在大梁，数来数去，就只有镇反军的杨、庞焕、蒙泺、陈疾等人，以及早已辞去了军务的徐殷、百里跋、朱亥这三位原大将军，与陇西魏氏出身的将军侯聃等等，至于其余魏国如今手握重兵的现任将军们，几乎都因为不在大梁而没能出席。
    但即便如此，这场设于皇宫内紫宸殿的宴席，场面依旧非常热闹。
    可即便如此，齐国使臣田鹄依旧心中不满，因为在这场宴席之前，礼部尚书杜宥已经代表魏国，正式回绝了齐国的要求，也就是说，这场宴席与其说是款待田鹄、鲍叔两位齐国使臣，倒不如说是给他两人送行，叫他们在魏国尽到礼数后赶紧滚蛋。
    也正因为这样，在来到紫宸殿后，田鹄便板着脸，一副好似谁欠他几百万金的样子，可能他至今仍无法相信，魏国居然会拒绝他齐国的要求――魏国居然敢这么做？！
    至于副使鲍叔，脸上亦有几分憾色。
    不过对于鲍叔而言，魏国拒绝齐国要求的回应，倒并不出乎他意料，毕竟在前来大梁的时候，鲍叔就跟左相赵昭、右相田讳私下会面过，当时那两位齐国的丞相，就对他们此次出使魏国不报什么希望，纯粹就是因为不好拒绝提出这次建议的上卿高荻已。
    待设于紫宸殿的酒席筵，渐渐坐满了朝中百官与应邀前来的宾客后，人声便逐渐喧闹起来。
    这些朝中百官与应邀前来的宾客，皆有各自的消息渠道，当然也知道东宫太子赵润已拒绝了两名齐国使臣的无礼要求――确实是无礼的要求，无论是南梁王赵元佐还是宗府宗正赵元俨，亦或是陇西魏氏出身的「甘谷魏氏家主魏子迓」、「武山魏氏家主魏秋」等等，不管魏人内部亦有种种矛盾与芥蒂，但在针对「伪宋」这件事上，这些魏人的态度极其一致：齐国这个过气的旧日霸主，有什么资格对宋地这片理当属于他魏国领土的土地指手画脚？真以为魏国还是十年前的魏国，而齐国也还是十年前的齐国么？！
    再加上他们隐约也听说齐国使臣田鹄在前来大梁的途中，口无遮拦地说了许多近乎于诋毁的评价魏国的言论，因此在今日的宴席上，几乎没人主动跟田鹄打招呼，只顾着自己交流。
    比如，诸人知道百里跋、徐殷、朱亥这三位已退位让贤的原大将军最近正在各自府邸纂写兵书，遂善意地打趣这三位大将军，或者询问一下纂写兵书的进展。
    再比如宗府宗正赵元俨，则向南梁王赵元佐咨询着有关于河套地区那些被俘林胡的处理结果。
    其余朝中百官以及应邀而来的宾客，也各自找到了聊友，交流着各自感兴趣的话题。
    这使得田鹄与鲍叔这两位本来是这场筵席中焦点人物的齐国使臣，虽然被安排在贵宾的席位上，但隐隐有种无人问津的尴尬，与紫宸殿内的热闹格格不入。
    片刻之后，殿外的谒者高声唱道：“太子殿下驾到！”
    刹那间，整个紫宸殿变得安静下来，简直落针可闻，齐使鲍叔在暗自惊讶之余，转头看向大殿的入口，就看到一位身穿朱红纹龙锦服的年轻男子，在一撮人的簇拥下迈步走入大殿，无疑正是魏国的东宫太子赵润。
    陪座的随从中，有人小声提醒道：“鲍大夫，此人就是魏公子润。”
    当赵弘润随同禁卫军大统领李钲、副统领卫骄等人迈步走入殿内时，鲍叔暗自观察着这位魏国的君主继承者。
    在他眼中的赵润，面带微笑，仿佛颇为平易近人，可满殿的官员与宾客，此时却静寂无声，这足以体现魏公子赵润在魏国的威望。
    在众目睽睽之下，赵弘润径直走到殿内的主座，也就是本该属于他父皇赵元频耐踝上坐下。
    见此，殿内的诸人虽然眼中露出几丝意外之色，不过倒也不是很惊讶。
    毕竟如今的赵弘润，在魏国俨然已经拥有了至高无上的权柄，所欠缺的，只不过一场例行公事般的登基仪式而已。
    至于赵弘润今日为何会坐在主位上，其实原因很简单，无非就是他父皇赵元撇幌氤鱿这次宴席而已。
    不得不说，魏天子赵元贫蕴镳馈⒈叔这两名齐国使臣此番的来意很是抵触。
    要知道，赵元普獗沧又档贸频赖亩酝馕涔Σ⒉欢啵联合楚城君熊拓覆灭宋国，称得上是最值得歌颂的武略，别看赵弘润成为东宫太子前南征北战斩获无数战功，而成为东宫太子后，亦平定了河套地区，但相比较创下了「灭宋」功勋的他父皇赵疲其实仍然逊色一线。
    可齐国倒好，如今居然帮衬着北亳军首领宋云复辟的那个「伪宋」，还要魏国吐出半个宋郡的主权交还给那个伪宋，也就是魏天子赵元迫缃裾在逐渐淡化自己，加重太子赵润在国内的威信，否则，他早就亲自出面，叫田鹄、鲍叔二人早日滚蛋回国了――简直岂有此理！
    鉴于宴请齐国的使臣、作为主人却不出面这不像话，魏天子赵元圃蚪刑子赵润代替，反正以太子赵润如今的权势与恩威，哪怕是提前坐上王位也不突兀，毕竟后者距离真正的魏国君主，其实也就只差一个登基大典而已。
    说到这个登基大典，其实赵元埔丫反复催促过好几次，如今朝中百官之首的礼部尚书杜宥，亦向太子赵润暗示过几回，只不过，都被赵弘润压了下来。
    原因很简单，因为在魏国与韩国那场决定双方在中原地位的关键性全面战争中，赵弘润准备正式提出「将太子府改名天策府」的决定，并自封「天策府大将军」，主持魏国与韩国的这场战争，以这场旷世之战的胜利，来结束自己的太子任期。
    这个想法，赵弘润只跟他父皇赵元铺崞鸸，后者当然不会拒绝――毕竟以太子赵润如今在魏国的地位，他若是亲自出任主帅与韩国军队征战，那将是何等振奋魏军士气的一件事，简直就不亚于君王御驾亲征。
    因此，赵元蒲好身体，在儿子日后亲自统军与韩国征战时，为这位杰出的继承者站好最后一趟班，而待等儿子凯旋归来之日，便是他正式退位，将王位让给太子的时候。
    倘若说赵弘润想的只是亲自率军出征，那么，赵元葡氲闷涫稻透多。
    他这样安排，其实也是为了防微杜渐：倘若此番与韩国的战争胜利，那么，他将王位让给太子赵润，这对于魏国而言就是双喜临门般的盛事，将最大程度上振奋魏人的心；但倘若万一魏国这场战事战败，那么，他可以代为背负战败的责任，以太子赵润继位这件事，冲淡魏国战败的影响，不至于令魏国因为战败而一蹶不振。
    这是魏天子赵元疲能为儿子所作的最后一件事。
    当然，这只是他父皇赵谱约旱目悸牵至于赵弘润嘛，他可不认为自己会战败，更没想过要他父皇承担什么责任。
    在众目睽睽之下，赵弘润坐上唯一的主位，环视着殿内的诸宾客。
    说实话，坐在这个位置上，仿佛确实能够看到许多不同的事物，而在赵弘润看来，这既是一种荣誉，也是一种责任――坐在这个位置上，他暂时就不是太子，而是魏国的主宰。
    可能是见赵弘润坐在主位上一言不发，礼部尚书杜宥急地连连向前者使眼色：哪怕是解释一下这次设宴是为了款待来自齐国的使臣，您好歹也说点什么啊！
    然而，叫杜宥有些傻眼的是，这位太子殿下居然独自一个人乐不可支般地笑了起来。
    这算什么？
    别说礼部尚书杜宥目瞪口呆，朝中文武与应邀而来的宾客们对此亦是瞠目结舌，而田鹄，亦是一脸难以置信，面色涨得通红，他认为，这是魏公子赵润在嘲笑他。
    唯独鲍叔，眨着眼睛有些不可思议地看着赵弘润，他感觉，这位魏国的太子殿下，与他们齐国已过世的先王吕僖年轻时期在性格上非常相似――他们齐国的先王吕僖，年轻时期也是一位叫人非常头疼的君王，总是时不时会在严肃场合做些不合时宜的事。
    “抱歉、抱歉，本王忽然想到一桩事……咳咳。”咳嗽两声，赵弘润抬手指向田鹄与鲍叔二人，正式向殿内的朝臣与宾客做出介绍。
    方才他之所以发笑，只是想起了方才前来时，被他父皇赵平械礁事兜钍保他父皇那恼羞成怒般的模样。
    一些难听的话就不多说了，总而言之，他父皇就是要求他好好教训一下这两个齐使，尤其是在大庭广众之下口无遮拦的田鹄――居然敢惦记他的宋地，简直岂有此理！
    还别说，赵弘润还是头一次见到他父皇如此‘幼稚’的一面，谁让他父皇坚决否定「伪宋」的原因，只是不想被儿子比下去呢――若失去了灭宋的功勋，魏天子的武略立马就要被儿子比下去，这让好面子的魏天子如何能容忍？好歹等他退位之后嘛！
    只可惜，赵弘润心中这桩他认为好笑的事，无法与殿内的诸人分享。
    在随口扯了几句开场白后，随着赵弘润率先举杯贺酒，今日的宴席便算是正式开始了。
    一时间，殿内乐声响起，一队队身穿罗裙的宫廷乐女盈盈走入殿内，献上歌舞。
    欣赏着编舞，品尝着美食与美酒，殿内绝大多数人都兴致很高，唯独齐使田鹄心中不是滋味。
    田鹄不傻，魏国既然已拒绝了他们齐国的要求，却又设下此宴，这明摆着就是让他在宴席过后滚蛋回国嘛。
    回想起自己前来魏国之前曾向上卿高菪攀牡┑┑乇Ｖご舜伪囟ú蝗枋姑，田鹄心中就异常的恼火。
    想到恨处，他顾不得场合不适合，站起身来对太子赵润说道：“太子殿下，贵国难道当真执意要拒绝我大齐的友谊么？”
    被田鹄吓了一条，乐官们停止了奏乐，那些献舞的乐女们，亦是不知所措地站在原地。
    “这厮什么毛病？！』
    殿内诸人，皆皱着眉头看向田鹄，就连鲍叔，亦是连连小声提醒田鹄。
    鲍叔还真没想到，田鹄居然有胆量在这个时候，以这种方式进劝魏公子润。
    “……”
    赵弘润看了一眼田鹄，他本来并不打算按他父皇所说的那样故意刁难这两个齐使，可没想到，这个田鹄居然在这种场合，打断这里所有人的兴致――自大的齐人，难道就不懂得分分场合么？
    心中不悦地冷哼一声，赵弘润淡淡说道：“齐魏的友谊？在贵国要求我大魏将宋郡东部交给宋云的伪宋，两国的友谊，怕就已经所剩无几了。……你们齐人，对宋云倒是慷慨，不过，却是慷我大魏之慨。”
    “然而，宋地本来就是宋国的领土……”
    “可笑！”打断了田鹄的话，赵弘润淡淡说道：“贵国的琅琊郡，曾经是「莒（jǔ）国」之地，而贵国的东海郡，曾经亦是「郯国」之地，照尊使的意思，我大魏若是找几个莒国王室后人、或者郯国王室后人，也可以支持他们复辟莒国与郯国咯？”
    田鹄闻言气势一滞，毕竟赵弘润所说的确实是事实，齐国早些年在对外扩张的时候，也曾覆灭了周边几个国家，只是后来进入了稳步发展的阶段，才渐渐停止对外扩张。
    面对着赵弘润的诘难，田鹄正色说道：“诚如殿下所言，我大齐的琅琊郡与东海郡，早先确实是他国之地，但如今，两郡臣民，皆接受我大齐的统治，无人谋逆造反，这岂不证明，莒国与郯国后人，皆已接受了我大齐，反观宋地，贵国治理宋地十几年，可至今为止，宋人对贵国仍未臣服，鹄以为，宋人思念故国，贵国作为上国，应当成人之美，相信宋人亦会因此感诚于贵国的大度。”
    赵弘润闻言淡淡说道：“不好意思，尊使说得太长，本王不高兴听。……尊使只要记得，宋地是我大魏的国土，这就足够了！”
    听到前半句那强大的理由，殿内众人忍俊不禁，笑出声来，纵使鲍叔，亦用更加不可思议的目光打量着赵弘润。
    鲍叔曾经听说过，他齐国的先王吕僖在世时，就十分欢喜与器重这位魏公子润，若非他最疼爱的女儿姬已经许配了魏公子昭，实在已没有女儿可嫁，说不准先王吕僖还会尝试一下，用另一个女儿，将魏公子润也拐到他们齐国。
    不同于魏公子昭的内敛稳重，又善于处理国内事务，魏公子润简直就是一柄无坚不摧的利剑。
    鲍叔曾听田讳对此发出感慨：幸亏先王明察，事先将魏公子昭拐到齐国，否则，魏国同时拥有魏公子昭与魏公子润两位年轻的经世之才，魏国搞不好早已成为中原的霸主。
    鲍叔知道，如今担任右相的田讳，包括他齐国的名将田耽，对魏公子润颇为敬重，亦颇为忌惮，因此，在听到田鹄那句「成人之美」后，他心中亦忍不住感慨起来。
    因此田讳也曾说过「成人之美」这个词，在他建议齐国将霸主递给让渡给魏国的时候――在「四国伐楚」之际，齐王吕僖担任主帅，而由魏公子润担任副将，倘若如今齐国将霸主地位让渡给魏国，就仿佛是齐王吕僖让渡给当时担任副将的魏公子润，似这般成人之美，日后必成一桩美谈。
    而齐魏两国的关系，也会因为这件事而愈发稳固。
    但很可惜，支持将霸主地位让渡给魏国的人，仅仅就只有田讳、赵昭、管重等一小撮人，绝大多数的齐人，就像高菀谎，仍不肯向魏国低头，至于连谌、田鹄等人，则干脆丝毫不能明白如今的魏国是何等的强盛，仍以为齐国能稳压魏国一头。
    就比如眼下的田鹄。
    “……贵国难道忘却了当年我大齐的恩义么？当年贵国遭受楚国的胁迫，是我大齐出兵相助，化解了贵国的劫难；后来贵国与韩国交锋时，亦是我大齐出兵协助，才使得贵国击退了韩国的军队……”
    听到田鹄的这番话，殿内的魏人皆心中大怒，而赵弘润，面色亦是阴沉下来。
    他深深吸了口气，目不转睛盯着田鹄说道：“田鹄，你真以为齐国对我大魏有多少恩情可言么？当年我大魏与楚国交战时，你齐国确实有几分帮衬，但，这是本王的王兄前往临淄作为质子换来的，且之后吕僖提出征讨楚国时，本王亲自率军、千里迢迢赶到「邳县」相助，这份恩情，早就已经还上了。至于你说什么，皆是因为你齐国出兵相助，我大魏才能击败韩国，这更是可笑！……当时你齐国正处于诸公子夺位的内乱，连巨鹿水军都调回国内平息内乱，居然还敢夸口说什么皆是你方的功劳？本王清楚明白地告诉你，我大魏与韩国，至今为止的三场胜仗，皆是我大魏军民携手一致抗击外敌赢来的，与你齐国毫无关系。……总而言之，我大魏不欠你齐国什么，倘若齐国定要插手宋地之事，那么，你口中所谓的齐魏两国友谊，就到此为止！”
    听闻此言，田鹄面色涨得通红，微怒说道：“殿下的意思是，就此中止齐魏两国的联盟么？”
    赵弘润冷冷说道：“任何介入宋地之事的，我大魏皆视为敌人！”
    田鹄沉声说道：“我劝殿下莫要树敌过多，听闻贵国如今正在备战韩国，此时若与我大齐交恶，殿下明白这意味着什么么？……难道殿下就不担心韩国会派人说动我大齐一同夹击贵国么？我劝殿下还是莫要分心，专心备战韩国。”
    “哈哈哈！”赵弘润哈哈大笑，随即冷笑道：“三年前，我大魏以一敌五，击退来犯的敌军且赢得胜利，尊使知道这意味着什么么？这意味着，我大魏能打五个！”
    “这简直……简直狂妄！』
    听到赵弘润如此狂妄自负的话，田鹄又惊又怒，怒声说道：“待日后国破之际，殿下莫要追悔莫及！”
    听闻此言，不知满殿魏人色变，赵弘润亦是怒得一拍面前的案几：“放肆！……你以为你仗着使臣的身份，本王就不敢杀你？本王当年征战时，不知杀过多少不知死活的使者，多你一个不多！禁卫军何来？将这厮拖下去！”
    话音刚落，便有一队禁卫军走入殿内，上前架住田鹄。
    纵使是田鹄，也没想到赵弘润居然这般恣意妄为，而鲍叔，亦是满脸惊骇，急忙起身恳求。
    然而还没等鲍叔开口，就见赵弘润率先开口道：“鲍大夫，贵国主使辱我大魏过甚，本王誓要杀他泄愤，望你等莫要插手，免得多添几条性命！”
    看着赵弘润面无表情的模样，鲍叔忽然想到了他齐国的先王吕僖，心中咯噔一下。
    片刻之后，便听到殿外传来一声惨叫。
    随即，便有一名殿前禁卫，提着田鹄的首级来到了殿内。
    看了一眼鲍叔，赵弘润正色说道：“此人的首级，明日就由鲍大夫带回临淄。倘若贵国罔顾两国的盟约，执意要插手宋郡，干涉我大魏的内事，那么，我大魏将会视齐国为敌！……勿谓言之不预！”
    说罢，他深深吸了口气，平静了一下精神，脸色恢复如常，拍拍手笑道：“继续歌舞筵席！”
    殿内诸人面面相觑。
    片刻沉寂之后，殿内再次响起乐声，而那些乐女，亦再次翩翩起舞。
    整个殿内，魏人们都仿佛对方才的一幕视若无睹，继续欢声笑语喝酒作乐。
    唯独鲍叔与陪座的随从们，面色发白地看着摆在案几上的那颗血淋淋的脑袋。
    “唉，祸从口出，古人诚不欺我……』
    看着那首级，看到田鹄那临死时难以置信的表情，鲍叔暗自摇了摇头。
第53章:齐魏失和
 
    次日，魏天子赵元派人儿子赵弘润招到甘露殿。
    现阶段，赵已几乎将全部的权柄移交给儿子赵弘润，手中只剩下一个内侍监与拱卫司，可以说是非常的清闲；然而接了父皇的班，太子赵润却也将朝中的事物放权给了垂拱殿内朝，除了在重大事件时出面决策以外，其实平时也没什么事。
    难得父子二人都有空闲，今日兴致不错的赵，便提议到甘露殿外的亭子里煮酒观景，美其名曰感受一下盎然的春意。
    过了新年，赵弘润又年长了一岁，如今已经是二十又四，但这二十几年来，父子二人还真没有对坐小酌的时候，今日算是破天荒的头一回。
    “……你鼓捣出来的内朝，确实不错。”
    在提到垂拱殿内朝的时候，魏天子赵语气中难免带着几分嫉妒与懊悔。
    尤其是当他得知儿子赵弘润将国内的政务交给了内朝，自己则终日无所事事在宫内晃荡时，心中更加不是滋味：他娘的！老子当年怎么就想不到呢？害得老子在垂拱殿蹉跎了二十几年的青春。
    当然，这只是玩笑，毕竟当年魏国的国情不比现在，魏天子赵夺位为王时，魏国内部有许多不满于他的反对势力，又有萧逆作乱，外有韩国、楚国虎视眈眈，作为魏国的君王，赵元就算想偷懒也不敢。
    可如今，赵元花了二十几年，给魏国打下了坚实的底子，再加上太子赵润这些年南征北战，使得魏国变得越来越强盛，非但在国内姬赵氏王族的地位稳固泰山，在国外，魏国亦几次战胜楚国与韩国，如今的魏国，确实已是今非昔比。
    “不过还是要防止大权旁落。”
    亲自给儿子斟了一杯酒，赵元叮嘱道。
    他倒是不担心儿子这一辈，他姬赵氏会王权旁落，毕竟面前这个儿子实在是太强势了，兼之又在壮年，赵不相信国内有谁但有不臣之心，但是下一辈就不好说了，至少赵瞅着长孙赵卫，性格比较内向，很担心这位下一辈的太子，无法很好地继承祖、父两代留下的基业。
    “卫儿才一岁，你还能看出内向不内向？”
    瞥了一眼父皇，赵弘润没好气地说道：“父皇，我看你是这段时间太闲了吧？”
    “没大没小，亏你如今也是上有老、下有小。”赵元不痛不痒地笑骂了两句，随即，忽然将话题扯到了昨日紫宸殿的那场筵席上，颇有些哭笑不得说道：“关于那个田鹄，朕只是叫你寻机教训他一回，你怎么叫禁卫把他给杀了？”
    “他辱及我大魏，难道不该杀之以儆效尤么？”赵弘润辩解了几句，可最终，却还是在他父皇笑而不语的注视下败下阵来，耸耸肩说道：“好好好，是我当时听了他的话，过于气愤，有些冲动了。”
    见赵弘润亲口承认，赵元这才点点头，意有所指地问道：“昨日，在朝中百官面前，首次坐上那个位置，有何感受？”
    赵弘润沉思了片刻，说道：“确实……有种与以往不同的感受。”
    “权力，至高无上的权力。”赵元眯着眼睛说道：“这份感受，待你日后真正继承了朕的位置后，会更有体会……一念使其生、一念叫他亡，万万千千的人，生死皆在你一念之间。”
    说到这里，他语气一变，点点头笑着说道：“自你成为太子储君之后，朕常听闻你与礼部尚书杜宥‘斗智’，朕很欣慰。朕相信，我儿一定能很好地掌握这份权力。”
    赵弘润愣了愣，这才意识到父皇指的是他并没有滥用权力，而是通过狡智‘挫败’了礼部尚书杜宥，也正因为如此，对于赵弘润懈怠偷懒的行为，朝中百官虽然对此摇头不已，但是，非但没有降低赵弘润这位太子殿下在他们心中的评价，反而觉得他更加‘平易近人’。
    纵使是礼部尚书杜宥本身，经历一次又一次失败，也无有半点恨意才智不及那位太子殿下，这有什么好多说的。
    眨了眨眼睛，赵弘润轻笑着说道：“事实上，儿臣稍微还是有点膨胀了的……”
    对于儿子这种得了便宜还卖乖般的行径，魏天子赵元笑骂了几句，随即，便将话题兜回了此次前来大梁的齐国使臣身上：“那田鹄在紫宸殿的那一番言论，朕也有所耳闻，确实该死！杀了就杀了吧，就像你所说的，此人辱及我大魏，谅齐人也无法指责我们什么……朕想，你在杀那田鹄之际，心中肯定有所权衡。”
    赵弘润点了点头，说道：“当时儿臣也曾想过留那田鹄一命，可后来儿臣又想，此人多番轻视我大魏，想必就是那些自大的齐人一员，此番我重斥了他，他回齐国之后，势必会在齐王面前进谗，将这事添油加醋……既然魏齐两国注定要因此宋地之事而交恶，索性处死了那田鹄，以此人的首级，向齐国表述我大魏无论如何都要维持对宋地主权的信念……齐人虽自大，但富裕的生活使他们趋向安逸，倘若我大魏表现出强势的一面，很有可能使齐国退缩。”
    表现出强势的一面？
    魏天子赵元似笑非笑地看着儿子，心下暗暗点头：一言不合就处死了他国的使臣，这确实是很强势。
    摇了摇头，赵元轻笑着说道：“齐国不会因此退缩的……你我都清楚，宋地之事，宋云也好、伪宋也罢，都不过是棋盘上的棋子，真正能够做出决定的，我大魏以及齐国。……齐国想借宋地一事，提高其在中原的声势，可如今，你杀了齐使田鹄，无疑也折了齐国的颜面，齐国又岂会善罢甘休？”
    话是这么说，但魏天子并没有指责儿子的意思，因为他也明白，在中原霸主这件事上，齐国与他魏国有着不可调和的矛盾，只要齐国不肯向他魏国低头，那么，齐魏两国的关系，势必会随着魏国的愈发强盛而逐渐疏远，甚至到最后成为敌人。
    似赵弘润此番怒杀田鹄，逼齐国摊牌的做法，最坏也不过是将齐魏两国的根本矛盾提前暴露出来了而已。
    “迟早的事。”赵弘润闻言轻笑说道：“除非我大魏不争这个霸主之位，否则，齐国始终会成为敌人。”
    确实，齐国从一开始就并非是魏国的铁杆盟友，不像齐国与鲁国、魏国与卫国，一个宗主国、一个附属国，两者并无根本上的冲突至少最近几十年来没有，说到底，魏国与齐国的结盟，当年只不过是联手打压楚国而已。
    而眼下，魏国单凭自己就能击败楚国，因此齐国对于魏国而言可有可无。
    更何况，哪怕失去了齐国这个盟友，魏国依旧有秦国与卫国，这三国的小团体，毫不逊色齐国所谓的齐鲁越宋四国联盟。
    魏天子闻言点点头，随即感慨道：“只是这样一来，你兄长弘昭在齐国，处境怕是就为难了……”
    赵弘润亦微微点头，随即又说道：“但不管怎么样，齐人也不至于对王兄如何。……话说回来，我倒是更倾向于看到齐人罢黜了王兄，如此一来，我就能把王兄接回大梁。不过想来，齐人不至于这般愚蠢。”
    “呵呵。”魏天子微微一笑，心中暗暗遗憾。
    无论是身为父亲还是魏国的君王，他都希望儿子赵弘昭能返回大梁，如此一来，阖家团聚姑且不说，魏国也能因此变得更加强盛，就像世人传闻的那样：外事有公子润、内事有公子昭，还有谁能阻挡魏国？
    “眼下，就唯有等齐国的反应了……”
    与儿子对饮了一杯，赵元喃喃说道。
    就在魏天子赵与太子赵润于皇宫甘露殿外的亭子里对坐饮酒时，齐国副使鲍叔，已带上主使官田鹄的尸首，与随从们踏上了返回王都临淄的船只。
    由于回程时乃是顺流，因此，只不过十来日的工夫，鲍叔一行人便回到了临淄，将此次出访魏国大梁的结果禀报齐王吕白。
    当得知魏国非但强势拒绝了他齐国提出的要求，而且那位魏公子润还杀了齐使田鹄后，临淄宫为之哗然。
    当日，上卿高在受到齐王吕白召见，一同商议针对魏国的外交态度时，高气愤填膺，大骂魏公子润：“竖子安敢杀我大齐使臣！”
    在旁，右相田讳暗暗冷笑：这个田鹄不知天高地厚，在魏公子润面前大放厥词，果然惹来杀身之祸。
    若非眼下场合不对，他不介意鼓动士大夫连谌再次出使魏国，借魏公子润的手，将连谌这个家伙顺道一块砍了。
    他早就瞧连谌、田鹄这两个家伙不顺眼了：对国家没什么贡献，还总是跟他与赵昭对着干，留着这种人做什么？
    至于左相赵昭，此时就唯有暗暗叹息了。
    他千防万防，终究还是没能阻止魏国与齐国出现裂痕。
    魏洪德二十六年三月末，因齐国有意介入宋地之事，魏太子赵润杀齐使田鹄，引起齐人愤怒。
    自齐王吕僖时代延续至今的齐魏之盟，就此成为历史。
    齐魏两国，自此分道扬镳。
第54章:战争预热 二合一
 
    洪德二十六年四月，齐国与魏国的结盟破灭，此后，齐国首次出面认可了北亳军首领宋云复辟的宋国，由上卿高为首的齐国公卿们，致力于促成齐鲁越宋四国联盟。
    同时，齐国调动北海军与琅琊军，前往驻军宋郡东部。
    在北海军与琅琊军穿过鲁国领土之前，齐国亦派使臣鲍叔出使鲁国，拜见鲁王公输磐。
    前一阵子，齐王吕白终于在针对公子纠与其母鲁姬一事上做出妥协，这使得齐鲁关系大为缓和，然而鲁王公输磐没想到的是，他鲁国在回到齐国这边的阵营后，第一场迎来的战争居然是面对魏国。
    一想到当年魏公子润率领五万魏军陆续击败了几支人数合计超过五十万的楚军，鲁王公输磐就感觉心中忐忑不已。
    唯有亲自经历过四国伐楚战役的人，才能切身体会到魏公子赵润在统帅兵马上的才能，才能明白魏军的可怕。
    说实话，鲁王公输磐并不希望与魏国为敌，毕竟梁鲁渠建成之后，鲁魏两国的关系也比较以往亲近了许多，魏国的商贾，亦对鲁国做出了经济上的贡献，但奈何齐国时辰鲍叔动之以情、晓之以理，每每提及齐王吕僖尚在世时齐鲁两国的密切关系，使得鲁王公输磐黯然长叹之余，唯有硬着头皮选择站在齐国这边。
    毕竟，鲁魏两国的关系就算再密切，也及不上鲁国与齐国世交百年的情谊。
    “这次前往宋郡，将由何人担任主帅？”
    在决定下来之后，鲁王公输磐询问齐国使臣鲍叔道。
    鲍叔老老实实地回答道：“将由高大人出任主帅。”
    “换一位吧。”
    鲁王公输磐摇了摇头，正色说道：“此番面对魏国的军队，这于以往我齐鲁联军所面对的楚**队不可相提并论。魏军与楚军不同，他们的武器装备极为优良，哪怕相比较我齐鲁联军亦毫不逊色，至于在战争兵器这方面，魏国的工艺亦毫不逊色我鲁国……寡人亦敬重贵国的高，但这场仗，并非是高能够把握的，把田耽调过来。……只有田耽，才能抗衡魏公子赵润。”
    倒不是说鲁王公输磐看不起齐国的上卿高，事实上在十几年前，当时齐王吕僖每每征讨楚国时，上卿高时常也作为参军、甚至是副帅出面。
    但是这并不意味着高在统帅军队一事有多么高明，事实上，当时齐鲁联军与楚**队的战争，除了头几回楚王熊胥还会出动本国的精锐，誓死抵抗齐鲁联军的进犯外，到后来，其实更多就像是一场例行公事：装备精良的齐鲁联军士气高涨地跑到楚国境内，楚国消极应战，派出一些粮募兵草草了事，然后在两军交锋的时候，齐鲁联军动用机关弩匣、抛石机等优良的战争兵器，轻轻松松便击败了楚国的军队，甚至于还能攻陷楚国几座城池。然后，齐鲁联军带着胜利凯旋回师，而楚国方面，其实也就是损失了一批用粮食征召而来的粮募兵、以及极少数的楚国正军而已。
    不得不说，齐鲁联军与楚国的战争，发展到后来，仿佛就是鲁国与楚国双方皆陪着齐王吕僖玩乐，除了颜面上有所损失外，事实上楚国在齐国的军队面前也并未有什么实际的损失毕竟人命这种东西，在楚国本来就是不值一提的，陪齐王吕僖玩乐而损失的那点兵力，还远不及楚国每年因为粮食问题其实是因为楚国贵族倾轧平民、导致平民无过冬存粮导致而饿死的人数多，根本不痛不痒。
    因此说得难听点，除了每次担任主帅的齐王吕僖这个战争的主角外，其余齐鲁联军的将领们，哪怕是换头猪去指挥，也能打败那些手持竹竿冲锋的楚国粮募兵说到底不过就是凭借着鲁国锻造的精良装备与战争兵器碾压楚国的杂兵人海战术而已。
    但这回，齐鲁联军所面对的却是魏国的军队，倘若齐国上卿高仍以为齐鲁联军能够像当初碾压楚国的军队那样碾压魏军，那么，鲁王公输磐只能如此表示：你高自己要作死，请别拉着我鲁国一起。
    魏军是那么好对付的么？
    要知道在五年前，也就是在四国伐楚战役期间，魏公子赵润率领的魏军，在沙场上风头就盖过齐鲁两国的军队，在那场战事中，除了齐国的田耽尚能跟得上魏军的战争节奏，其余军队，皆被魏军的赫赫战功彻底掩盖。
    其实较真来说，当时齐国也有许多立下功勋的将领，比如说羽山要塞的齐军将领闾丘泰，此人率军一路打到楚国的昭关，几乎凭借一己之力，打通了齐国与越国中间那块楚国领土，正面迎上楚国名将、昭关守将项娈。
    项娈是何等人物？
    越国的东瓯军厉害吧？东瓯军主将吴起厉害吧？后者率领前者，在四国伐楚期间，凭借着与楚国相差无几的武器装备，在重重楚国正军的封锁下，一路打到楚国王都寿郢腹地，就差一点，就能对寿郢形成齐鲁魏越四**队的封锁。
    可如此能耐的吴越大将吴起，如此悍勇的东瓯军，在没有其他盟**队帮衬的情况下，他们连楚国名将项娈把守的昭关都过不去，甚至于，更多时候只能处于苦苦防守的状态。
    这足以证明楚国名将项娈的厉害，同时，能正面抗拒项娈的齐国将领闾丘泰，亦是一位值得赞颂的将领。
    然而这位值得赞颂的将领，在当时魏公子赵润与其麾下的魏军所立下的赫赫战功面前，其光芒却是彻底被掩盖，世人只知道，魏公子赵润当时单凭五万魏军，与楚国上将军项末以及寿陵君景舍两大名将所率领的六十万楚国正军正面交锋，却不知，齐将闾丘泰也只是率领不到两万的齐军，打穿了楚国的东路，击败了数倍于己的楚**队。
    没办法，当时魏军的光芒实在是太耀眼了，谁能想到，上将军项末与寿陵君景舍两大楚国名将，在率领合计六十万楚国正军的情况下，都没能击败魏公子赵润所率领的区区五万魏军，并且最终让后者成功杀到楚国王都寿郢城下更不可思议的是，别人的军队越打越少，而魏公子赵润的军队却越大越多，以至于打到最后，此人居然收编了相近二十万的楚**队，这实在是让人难以想象。
    虽然当初那位魏公子润，如今已经成为魏国的太子储君，按理来说不太可能亲自统御军队征战宋郡，但鲁王公输磐却要做好最坏的打算：万一碰到那位魏公子呢？他齐鲁联军靠什么取胜？
    在一番交流后，齐国使臣鲍叔带着鲁王公输磐的意见返回了临淄，向齐王吕白陈述此事。
    在得知此事后，齐王吕白偷偷跑出宫，借着到姐姐（姬）家蹭饭的名义，向姐夫赵昭咨询意见。
    别看上卿高在齐国的威望无人可敌，纵使是年轻的齐王吕白亦要仰仗前者，但是吕白最信任的，其实还是姐夫赵昭。
    只不过这次，赵昭夹在齐魏两国当中，实在不好提出什么意见，只是在实在拗不过齐王吕白这个内弟的情况下，这才怀着沉重的心情说道：“请调田耽将军吧，最不济也建议是田讳大人或者田骜大人掌军，至于高大人……高大人强于政务，但论带兵打仗，恐怕……”
    听了这话，齐王吕白也是有点无奈。
    因为在那一日，由于亲眼目睹士大夫田鹄的首级，高勃然大怒，主动请缨驻军宋郡，看他那气愤填膺的模样，想来是誓死都要向魏国讨回一口气，此时哪里好卸下高的统帅职务？
    “魏国的军队，当真有那么强悍么？”齐王吕白好奇地询问道。
    见自己丈夫面露迟疑之色，姬连忙在旁打圆场：“魏国的步卒，中原无双，纵使是我这妇道人家都晓得的事，大王何以竟不知？”
    她这话，说了跟没说一样，不过她只是为了维护自己的丈夫，免得自己丈夫过于为难罢了。
    不过最终，赵昭还是出于自己身为齐国左相的职责，对齐王吕白解释了一番，大抵就是将魏国的军队往厉害了说，反正魏国的步卒，的确是中原无双，尤其是在狭小地形中，十几名魏军或许就能抵抗几倍甚至十几倍的敌人至少在面对羸弱的楚国粮募兵，亦或是面对徒有兵甲之利的齐国士卒，魏国的步兵，或许能够真正做到以一敌十。
    不过说实话，如今的魏**队究竟有何等实力，纵使赵昭这位魏公子也不是很清楚，毕竟他离开魏国前来齐国已经有九年了，只不过他时常关注母国的事，因此，相比较上卿高等人，他对魏国最为了解。
    于是乎，齐王吕白被他唬地一愣一愣。
    最终，目前驻军在符离塞的齐国名将田耽，还是被召回了临淄。
    为了照顾上卿高的面子，齐王吕白任命田耽为护宋的军队副将，作为高的副职。
    期间，齐王吕白私底下询问田耽：“田耽将军，魏军当真那般厉害么？”
    平心而论，田耽跟赵昭、田讳、管重等人一样，都是倾向于亲善魏国的，除了出于立场上的考量外，这跟他敬重魏公子赵润也有直接的关系在整个中原，田耽敬重的人绝对不超过十个人，而这其中，就有魏公子赵润。
    不过话说回来，田耽乃是将军，既然宫廷方面已经决定，不惜对魏国宣战也要护住那个所谓的宋国，那么，纵使此番的对手乃是魏公子赵润，田耽亦不会就此退缩。
    事实上，他还是很期待与魏公子赵润沙场碰面的，毕竟上回四国伐楚战役时，由于魏公子赵润率先一步攻入楚国的王都寿郢，他田耽输了赌约，他的将旗，至今还在赵润的收藏室作为炫耀武功的珍宝。
    可能的话，田耽也想击败魏公子赵润，拿回那一面属于他的将旗。
    次日，田耽便启程前往宋郡东部。
    此时在宋郡东部的滕城，北亳军首领宋云已经得知了齐国派来北海军与琅琊军两支军队协助的消息，心中很是欣喜的，当即向他扶持的宋王子穆禀报。
    不得不说，虽然魏国、或许齐国都误以为宋云是假冒宋王室后裔的名义，在滕城一带复辟了宋国，甚至因此而怀疑宋云其实有莫大的野心，但事实上，在这件事上，无论是赵弘润还是齐国，还真是误会了宋云。
    因为，宋云确实是请回了一位宋王室的后裔子穆此人自称王子穆，曾一度居住在鲁国的城池薛城。
    与其他几位如今寥寥无几的宋王室后裔一样，子穆以往也从未想过返回宋地复辟宋国，在他看来，与其复辟宋国、成为魏国的眼中钉，倒不如安安稳稳地在鲁国生活，反正当年宋王室在从宋地逃到鲁国时，曾携带了一批价值不菲的财物，靠着这批钱物，子穆也足以悠哉悠哉地过完这辈子。
    但是，他最终架不住宋云的软硬兼施，半情半愿地被宋云带回了宋地。
    其实被带回宋地的时候，子穆心中也是后悔的。
    因为当时为了说服子穆，宋云曾提及金乡屠民以及昌邑昌氏满门惨案两桩事，倘若说前者还不足以说明什么，那么，昌氏县的昌氏一族满门被诛之事，却让子穆感到了气愤。
    不过确实，毕竟张启功当时那一招实在是太阴毒了，在哄得昌氏一族的家主昌公开抨击北亳军之后，转手就叫黑鸦众将昌氏一门全部杀光，借此诬陷北亳军。
    拜张启功所赐，因为这件事，北亳军从最初宋民心目中的赤诚义军，下跌了几个档次，以至于有不少宋人对北亳军产生了偏见虽然说你北亳军的大义是好的，可为了达到目的不择手段，这当真是义军所为么？还是说，你宋云只是打着复辟宋国的旗号，来达到自己的野心？
    不得不说，张启功那一招阴毒的计策，确实让北亳军惹来许多非议。
    也正因为这样，为了挽回在宋人心目中的正面形象，宋云才会急不可耐地复辟宋国、寻求齐国的帮助，总而言之，就是不希望被宋人误以为他是打着复国的旗号暗中图谋不轨。
    对此，子穆既是感动于宋云或者应该称其为前宋国英雄、士大夫向沮之子向对他宋王室的赤胆忠诚，同时亦气愤于魏人的某些行为，故而勉强同意了宋云的恳请，回到宋地复辟宋国。
    但正如世人对宋王室的评价那样，十个宋王室子弟，一个愚蠢、九个懦弱，而子穆就属于后者，虽然当时出于气愤，他一口同意了宋云的恳请，可当他听说魏国朝廷对此的反应极为激烈，二话不说就下令驻军在宋郡的汾陉军、浚水军、成皋军三支魏征讨他复辟的这个宋国时，他心中难免恐惧起来。
    不开玩笑地说，要不是宋云看的紧，搞不好子穆已经逃回鲁国了。
    也正因为这样，在得知齐鲁两国决定派驻援军之后，宋云赶紧将这个好消息告诉子穆，免得子穆在复辟宋国之后又逃回鲁国，使得他们成为全天下的笑柄。
    “大将军，齐鲁两国的军队，能够战胜魏国么？”
    在听了宋云口述的好消息后，子穆难免还是有些紧张地询问道。
    其实说实话，此刻宋云心中也无万全的把握，毕竟魏国的军队与齐鲁联军从未交过手，他怎么晓得孰强孰弱？
    只不过这会儿，他只能信誓旦旦地向子穆保证，保证齐鲁两国的军队定能击败魏军好歹先将这位懦弱的君主安抚下来。
    倘若说对于齐鲁联军派驻宋郡一事，宋云对此感到欣喜万分，那么，宋郡东部的另外一股势力的首领，也就是桓虎，此人对此就不怎么高兴了。
    虽然计划赶不上变化，但当初赵弘润放任桓虎带着人马逃到宋郡东部，亦不失是一招好棋。
    正如赵弘润所预料的那样，桓虎这厮在逃到宋郡东部后，立马就夺取了沛县安身，美其名曰向北亳军借一块地方。
    对此，北亳军的渠将阮炅大怒，纠集麾下军队攻打沛县，试图驱逐桓虎，将沛县重新夺回来。
    面对着气势汹汹的北亳军渠将阮炅，桓虎当然也不会客气，主动出击击败了阮炅的军队，甚至于就连阮炅本人，亦被桓虎麾下大将陈狩斩杀，北亳军因此大败。
    因为这个冲突，宋云与桓虎之间原本就不怎么牢固的联盟当即破灭，变成了对立状态。
    要不是这次齐国介入了宋郡之事，宋云的北亳军与桓虎的睢阳军，这两个地方军阀势力，搞不好还真会像赵弘润期待的那样，为了夺取地盘而相互厮杀反正这两头猛虎，无论谁吞噬了谁，对于赵弘润乃至魏国而言，都不失是一桩好事。
    可最近，随着齐国宣布承认那个建立于滕城一带的宋国，桓虎就不敢再向之前那样恣意妄为了。
    谁让宋云抱上了齐国的大腿呢？
    虽然说桓虎自忖自己一方在宋郡东部还是很有实力的，哪怕是北亳军也无法战胜他，但他终究没有自大到能够与齐国的军队相抗衡。
    “此番，宋云得到了齐国的相助，恐怕我等无法在此沛县地长住了……”
    在跟陈狩、金勾二人商量对策的时候，桓虎忧心忡忡地说道。
    听闻此言，陈狩连连翻着白眼。
    不能否认，桓虎还是颇有作为主公的人格魅力的，虽然野心勃勃，但是对于自己人，桓虎却足够义气，算是那种有福共享、有难同当的人，但话说回来，这厮的运气实在是太背了：当初在魏国想占山为王，当个土匪头头，正好撞到魏公子赵润；后来投奔宋地的军阀南宫，没过多久，南宫败亡，魏国派南梁王赵元佐攻打睢阳；如今好不容易在宋郡东部的沛县扎根了，原指望可以消停一阵子，又被牵扯到魏国与齐国的战争当中，看这样子，搞不好又得逃亡。
    这些年跟着桓虎逃到这逃到那，陈狩都无暇前往楚国刺杀平舆君熊琥与城君熊拓为父亲报仇。
    相比较陈狩，金勾倒是看得很透彻。
    虽然这些年桓虎一次次地逃亡，但事实上，桓虎的眼力与直觉确实值得钦佩，由于他这些年避重就轻，虽然时而被牵连到魏国的战争当中，但每回都能提前抽身，以至于自身的实力非但没有削弱，反而逐渐强盛起来。
    这也是金勾继续留在桓虎身边的原因，反过来说，倘若有朝一日桓虎败亡了，他会毫不犹豫地离开。
    这是他与陈狩有所区别的地方。
    “宋云的北亳军跟魏国……确切地说，是齐国跟魏国，你打算站在哪边？”陈狩询问道。
    桓虎抓了抓头发，显得有些焦躁。
    这也难怪，因为无论哪边，都不会接受他。
    魏国这边吧，魏人记恨于他曾经袭击魏天子赵元的营地，因此几乎没有可能容纳他，而齐国这边吧，齐国如今摆明了要帮助宋云的北亳军，而桓虎又跟北亳军结下了仇怨，北亳军怎么可能容纳他？
    因此毫不夸张地说，这场战争无论魏国与齐国哪方胜出，桓虎都没有好果子吃。
    “难道命中注定，老子这辈子都是逃亡的命？”
    抓着头发，桓虎有些懊恼地抱怨道。
    四月初，随着齐鲁联军陆续抵达宋国也就是宋郡滕城一带，魏国亦做出了相应的举动。
    比如说，魏公子赵润麾下直属的军队商水军，从河套地区被调到了宋郡，在四月初五的这一日经过了定陶，直奔宋郡东部。
    当这个消息传遍宋郡之后，无论齐鲁联军还是宋云，亦或是桓虎，皆为之色变。
    可能在魏人眼中，国内最强的军队乃是上将军韶虎的魏武军，但是在国外，在中原这片土地上，商水军的威名却要远远超过魏武军。
    因为这是魏公子赵润麾下直属军队，是近十年来跟随前者南征北战，从未拉下一场战争的常胜之军。
    而如今，魏国派遣商水军正式进驻宋郡，此举非但意味着宋地战场将就此升级，同时亦充分证明了魏国对于誓要掌握宋地这片土地主权的强势信念。
    眼下，剩下的疑问只有一个。
    那就是，如今已成为魏国储君的魏公子润，是否会亲自率领这支军队出征宋郡！
    或者，他已然在商水军中。
第55章:联楚与亲征 二合一
 
    时间回溯到数日前，即齐国正式对外表态，认可复辟于滕城的宋国，并扬言要派「北海军」与「琅琊军」进驻宋郡东部、确保宋国的安全之后，魏国也通过派驻在楚、齐边界的青鸦众，及时得知了这个消息。
    对此，无论是东宫太子赵润，还是朝廷官员，皆不感到意外。
    谁让太子赵弘润携怒处死了齐使田鹄呢？
    虽说齐国已大不如从前，但正所谓瘦死的骆驼比马大，好歹还是顶着「中原强国」甚至是「中原霸主」的名号，能忍气吞声咽下这口恶气就怪了。
    事实上到了这种地步，齐国与魏国的外交关系，已经可以视为对立宣战状态，之所以两国目前还未正是宣战，一方面是魏国目前并不打算真正对齐国用兵，不想过分刺激齐国，使得齐国与韩国站边，而另一方面，想来也是魏公子赵昭在这件事上起到了帮助。
    不可否认，倘若齐国拉下「中原霸主」的面子，一心要报复魏国而暗中与韩国达成了什么协议，事实上魏国也会感到头疼。
    这不，礼部左侍郎朱瑾就提出了相关的猜测，劝谏赵弘润需小心提防。
    不过对于这种猜测，赵弘润并不担心。
    在他看来，以齐人的自大，怎么可能联手韩国？
    要知道，与齐国结盟的先决条件，那就是奉齐国为盟主，看看齐国的那些盟友，无论是鲁国、越国还是旧日的宋国，包括当初的魏国，无一不是如此，倘若硬要促成「齐韩联盟」，那么，韩国首先要认可齐国的霸主地位与盟主地位――这对于目前正与魏国争夺「中原新霸主」地位的韩国而言，那是几乎不可能同意的。
    至于像礼部左侍郎朱瑾所言，齐国很有可能放宽尺度与韩国结盟，赵弘润认为这个猜测也不太可能。
    毕竟他魏国眼下还未将那些自大的齐人打怕，在这种情况下，齐人怎么可能自毁声誉与韩国结盟？――一旦他与韩国结盟，岂不意味着变相承认，他齐国无法凭借一己之力战胜韩国？这让那些仍然自诩为中原霸主的齐人如何能接受？
    值得一提的是，在此期间，礼部左侍郎朱瑾亦提出了一个建议：鉴于齐国很有可能联合韩国钳制他魏国，他魏国也应当结纳盟友。
    当时，赵弘润一下子就猜到朱瑾口中的盟友，指的便是楚国。
    在中原，只有楚国的地处与国力，能协助魏国钳制齐国。
    「与楚结盟」，这个由礼部左侍郎朱瑾提出的建议，很快就传遍了朝野，甚至于，传到了东宫太子妃芈姜的耳中。
    自嫁入魏国以来，芈姜从未干涉过魏国的内事，仿佛对此漫不经心，但这次，就连芈姜也抱着儿子赵卫，难得地询问赵弘润的意见：“与楚国结盟不好吗？”
    赵弘润当然明白，芈姜口中的「楚国」，实际上指的就是楚城君熊拓，或者干脆点称之为楚国如今的王储――赵润是她的丈夫，熊拓是她亲如亲生兄长般的堂兄，哪怕是对世俗之事不太关心的芈姜，亦由衷希望这两个她所关心的男人能够携手合作。
    出于对芈姜的信任，赵弘润并未掩藏什么，直接了当地反问道：“齐国，不过是一头老迈的猛虎，自齐王吕僖过世之后，这头猛虎的爪牙就不再锋利，然而楚国，自熊拓入主楚东执掌大权以来，便推出了岳父大人（楚汝南君熊灏）生前提出的主张，提高平民生活条件与国内地位，如今的熊拓，在楚国威望极高只要熊拓耐得住寂寞，稳固发展国内，二十年之后，倘若中原并无太大的变故，那么，楚国的实力必将凌驾于诸国之上……这是一头非常具有威胁的幼虎，如果是你，你会为了战胜一头老迈的猛虎，而选择与一头更具威胁潜力的幼虎结盟，放任它继续成长么？”
    听闻此言，芈姜默然地叹了口气。
    从某种程度上来说，在魏楚两国的关系上，芈姜的处境也很尴尬，并不亚于夹在齐、魏两国当中的魏公子赵昭，只不过她是东宫太子妃，又生下了未来的储君赵卫，因此并没有人敢刁难她罢了――当然，更主要的原因，还是在于魏楚两国的关系目前并不紧张，并且，相信有很长一段时间，忙着致力于发展自身的楚国，暂时也顾不上给魏国造成什么威胁。
    感受到了芈姜心中的黯然与失落，赵弘润又连忙劝说道：“先别急着失望，我只是想说，楚国的潜在威胁比齐国大得多，并没有说，眼下我大魏就一定不能与楚国结盟。”顿了顿，他微皱着眉头补充道：“这次，大概有七成可能会跟楚国结盟。”
    “当真么？”芈姜闻言罕见地露出欣喜之色，那一闪而逝的笑靥，绚丽地让赵弘润都隐隐有些失神。
    要知道眼前这位太子妃，终日面无表情，一年到头都难得露出一次发自真心的笑容，以至于有时瞧见芈姜无意识地露出笑容时，无论是沈淑妃、赵弘润，亦或是伺候芈姜的宫女们，都隐隐有种仿佛赚到了似的感觉。
    见赵弘润微笑着点点头，芈姜暗自松了口气，又问道：“若与楚国结盟，这份盟约能够维持多久？”
    如今的她，已不再像当年那样天真，当然知道对于中原各国而言，盟约有时候就是一张随时可以撕毁的纸，说到底，两个国家的盟约是否牢固，主要还是看这两个国家是否存在根本矛盾冲突。
    就像齐魏两国，一个是不肯退位的旧日霸主，一个是扶摇而上的今日霸主，似这种无法调和的根本矛盾，哪怕是魏公子赵昭在齐国担任左相，都无法挽救两国自齐王吕僖时代起延续了九年的盟约。
    “二十年吧……”
    赵弘润想了想，说了一个让芈姜感到几分心安的期限。
    这「二十年」，是赵弘润的初步估计，指的是城君熊拓发展楚国内部所需要的时间，毕竟楚国虽然地广人多，但国内的基础太差，比赵弘润的父亲赵元频蹦杲邮芪汗时还要落后，就算是人多力量大，赵弘润觉得楚国最起码也需要二十年的光景――第一个十年，先解决楚国平民温饱问题，第二个十年，楚国才有余力考虑赶超齐、魏、韩等国。
    当然，这终究是初步估计，至于到时候具体如何，还要结合当时中原的变局。
    “二十年么？”
    在听到此番魏国与楚国若是结盟，大概可以维持长达二十年后，芈姜心中颇为雀跃。
    可能对于整个中原的历史而言，二十年不过是弹指一挥间的事，但对于平均寿命可能只有三十岁左右的世人而言，二十年，已经是相当相当漫长了。
    待二十年后，无论是他们夫妇还是堂兄城君熊拓，怕是也都走入了迟暮，到时候，芈姜自然也无需过于担心赵润与熊拓这两个她最在意的男人会变成敌人。
    至于在此之后，魏楚两国会变成怎样，那就要看她怀中的幼子赵卫了。
    也不知想到了什么，芈姜抚摸着沉睡中的儿子赵卫的脑袋，破天荒地又展颜一笑，看得赵弘润睁大了眼睛：片刻之间，这个面瘫的女人居然笑了两次，真是赚到了！
    次日，赵弘润来到他父皇赵元扑在的甘露殿，将「或与楚国结盟」的想法跟父亲提了一遍。
    对此，魏天子没有发表任何意见，他只是询问赵弘润：“你担心齐国么？”
    赵弘润点点头，说道：“自傲的齐人，这次注定会因为他们的轻敌与自大而败北，但齐人战败之后，痛定思痛，未尝没有可能放下架子与韩国结盟……在我大魏与韩国争雄之时，需要一个盟友钳制齐国，牵制后者的军队。”
    虽然赵弘润坚信，在目前的状况下，自大的齐人是绝无可能放下架子与韩国结盟，可一旦过些时日，待他魏国的军队将齐人打怕了，那情况就大为不同了。
    到时候，难保齐国不会出于怨愤而与韩国结盟，阻止魏国战胜韩国、取代他齐国成为新的中原霸主。
    而在这种情况下，若有楚国帮忙牵制齐国，这有利于魏国专心应付与韩国的战事。
    当然，魏国也可以考虑秦国这个盟友，可问题是，秦国距离齐国实在是太遥远了，等秦军打到齐国，黄花菜都凉了，只有楚国这个与齐国接壤的国家，才能对后者起到最大的威胁。
    在听了赵弘润的话后，魏天子微皱着眉头说道：“弘润，你应该知道，楚国的潜在威胁，远比齐国大得多……”
    “这个儿臣当然明白。”赵弘润点了点头。
    的确，号称拥有四千万国民总人口的楚国，它的发展潜力实在是太可怕了，再加上如今楚国的储君城君熊拓――倘若这个男人还是赵弘润印象中那个狠辣、黩武的家伙，赵弘润还不至于如此担心，可出乎意料的是，城君熊拓在入住楚东之后，并未像赵弘润曾经猜测的那样报复楚东的贵族，反而致力于维持楚东、楚西两者的平衡，鼓动两者皆将精力放在发展楚国自身这方面，这让赵弘润大跌眼镜。
    在他印象中，城君熊拓可不是为了顾全大局而委曲求全的人啊！
    “……还是在于熊拓身上。当初儿臣真没想到，似那种好斗好狠的家伙，在入主楚东、成为楚国的王储之后，居然逐渐改变了暴戾……”赵弘润感慨地补充道。
    “因为他有了担当。”
    魏天子笑眯眯地看着眼前这个儿子，心下暗暗窃笑：你光说别人，你自己与当年相比，不也是判若两人么？
    曾几何时在魏天子眼中，眼前这个儿子岂止是「顽劣不堪」足以形容？可如今呢？这个劣子也已经变得如此可靠。――却不知，此子是否还记得他曾经那「愿当纨绔闲王」的志向。
    似乎是感觉到了什么，赵弘润微皱着眉头说道：“父皇，感觉你这会儿心中在想什么很恶意的事啊。”
    “……这都能猜到？』
    “怎么可能？”魏天子面色一板，咳嗽一声后正色说道：“总而言之，接下来就看熊拓是否能耐得住寂寞。”
    “儿臣明白。”赵弘润点了点头。
    魏天子赵元颇妥〖拍，埋头沉浸于发展魏国长达二十年，这才给接班的赵弘润打了坚实的基础，而倘若楚城君熊拓也能耐得住寂寞，那么，二十年之后，楚国很有可能会逐渐令中原感到惊惧，就如眼下的魏国一样。
    最终，当赵弘润询问他父皇，是否要跟楚国结盟时，魏天子赵元颇坎蛔睛地看着儿子，半响后这才没好气地说道：“你方才不就是在权衡利弊么？这话都让你给说完了，朕还有什么好说的？日后这种事，你自己拿主意就行了。”
    不可否认，魏天子确实有些感动于儿子在大事上还记得与他商量，可尴尬的是，这个儿子的决定每每都很明智，他实在是说不出什么有建设性的提议――说实话，作为老子，他感觉很没面子。
    “喜怒无常，看样子是进入更年期了……』
    怀揣着对他父皇的恶意揣测，赵弘润一脸莫名其妙地离开了。
    看着儿子离去时的背影，魏天子忍不住又长叹一声：“朕……真的是老了。”
    大太监童宪从始至终在旁观瞧，此时笑着劝说道：“老奴以为，陛下如今为太子殿下感到骄傲……这就足够了。”
    看了眼童宪，魏天子惆怅地点了点头：有这样出色的儿子，确实是足慰平生。
    或许这就是天下许多父亲的通病：当他们发现儿子逐渐超越自己时，一方面为儿子感到自豪，而另一方面，心中也有些不是滋味。
    当日，从甘露殿返回东宫后，赵弘润便将礼部尚书杜宥请到了东宫。
    听闻召见，礼部尚书杜宥急匆匆地赶到了长青殿的侧殿。
    他知道，虽然这位太子殿下平日里将国事丢给他们垂拱殿内朝，但每每召见他们时，必定是有什么大事，再联想到前两日他礼部的左侍郎朱瑾曾上奏建议与楚国结盟，杜宥大概也就猜到了几分。
    果不其然，待等他来到长青殿的侧殿时，已在侧殿等待了许久的赵弘润，果然对他说起了此事：“杜大人，本王要求礼部派一名使者前往楚国，待我大魏的军队战胜齐军之后，设法求见城君熊拓，促使「魏楚结盟」……”
    听闻此言，杜宥毫无意外之色，在点点头后询问道：“臣领命。……我礼部有干才「唐沮」，足以担此重任，却不知此番谈判，我大魏可以给楚国许诺什么，还请太子殿下示下。”
    他口中的「许诺」，说白了就是给楚国什么好处，让楚国在这个时候选择站在他魏国这边。
    毕竟这次楚国完全可以置身事外，看着韩国、齐国、魏国三个国家打成一片。
    赵弘润想了想，说道：“告诉熊拓，躲在一旁看戏没什么意思，不如跳入场中一起打个痛快。齐王吕僖尚在时，他楚国不是被齐国打压了二十几年么？正好可以借此机会报复齐国，顺便，还可以让他刷一刷武功，我才不信，当初好战黩武的熊拓，这次还真能忍得住性子，在旁围观。……不过，别指望本王会给他什么好处，若他聪明的话就应该明白，我大魏才是最后的胜出者，劝他尽早站在我大魏这一方，日后一同以胜利方的名义，分享得胜国的待遇。”
    “……』
    礼部尚书杜宥表情古怪地看着眼前这位太子殿下，心下暗暗表示：这果然是相当强势的一番言论。
    只不过，过于强势了吧？
    什么都不想付出，就想楚国白白为他魏国出力，这不太现实吧？
    想了想，他暗示道：“殿下，只是这样的话，或许……恐怕不能说动楚国。”
    赵弘润闻言摸了摸下巴，说道：“那就再加一句。……若楚国打下齐国的城池，哪怕是齐国的王都临淄，本王都将坚定不移地支持楚国对该座城池的所有权，并在日后齐国进犯楚国时，援助楚国。”
    听闻此言，礼部尚书杜宥又暗示了两回，见赵弘润主意已决，便怀着尴尬的心情返回了垂拱殿。――纵使是身为魏人，他也对这位殿下的‘吝啬’感到有几分尴尬。
    当然，相信到时候最尴尬的，应该是他推荐的使臣「唐沮」，两手空空去见城君熊拓。
    几日后，被赵弘润从河套地区调回了商水军，也陆续抵达大梁。
    而此时齐国那边，北海军与琅琊军已穿过鲁国，正式进驻宋郡东部。
    在得知此事后，赵弘润意识到时机来到，出人意料地发布诏令，改「太子府」为「天策府」，总摄魏国一概对外战事。“注：最后还是决定采用「天策府」，虽然书友们是很积极没错，但是什么「神盾局」、「战忽局」、「国防部」，怎么看都不贴合这个时代啊。』
    并且，他自封为「天策府上将军」，总括此番魏国与宋郡北亳军、以及跟齐国的战事。
    这份诏令一出，大梁朝野为之哗然。
    魏国的平民当然很雀跃，毕竟赵弘润从十四岁起，近十年来南征北战，从未有过一次战败，虽然这次与对齐国这个旧日的霸主为敌，但魏人们相信，只要有太子赵润亲自指挥战事，那么这场仗，他魏国就赢定了。
    而不同于与魏国平民阶层的拥护，朝廷百官对于这份诏令竭力反对，倒不是反对赵弘润将太子府改为天策府，关键在于赵弘润这位太子殿下居然要亲征，这简直就是拨动朝中百官的神经，挑战他们的容忍程度。
    开什么玩笑？！
    从来只有在战事艰难的时候，一国君主为了振奋军队的士气，故而决定御驾亲征――说白了，很多时候这不是君主为了炫耀武功，而是实在没有办法了。
    而在君王选择御驾亲征的时候，前者基本上也会提前立下遗嘱，一旦君王在战场上驾崩，后方的朝廷立刻拥立遗诏上的储君，使国家不至于发生太大的动荡。
    可谁听说过有储君率军出征的？
    万一储君在战场上有何不测，那该如何是好？
    不得不说，这次赵弘润还真是触及了礼部尚书杜宥等朝中百官的底线，以至于在诏令下达后不到半个时辰的工夫内，杜宥便纠集垂拱殿内朝与外朝百官，浩浩荡荡地杀到东宫，意在阻止那位太子殿下的恣意妄为。
    看着这一帮朝臣面色凝重地前往东宫，宫内的禁卫都被唬住了――毕竟魏国近百年来，哪怕是在被后人暗中评价为昏昧的魏王赵慷时期，都未曾发生过朝中百官到宫内游行的这种事。
    而对此，礼部尚书杜宥也做好了被免职的心理准备，索性就脱去了官服，去掉了冠佩，穿着打扮跟个平民老头似的。
    然而让朝中百官甚至是垂拱殿内朝官员都目瞪口呆的是，待他们来到长青殿，杜宥就被太子赵润单独召见了，而没过多久，这位礼部尚书去而复返，一脸尴尬地对诸位同僚表示：都散了都散了，太子殿下高瞻远瞩，非是我等可以想象。
    “见鬼了！太子居然说服了杜宥，让后者同意了其率军亲征的事？』
    不得不说，当时在长青殿外的众臣们，皆是一副白日见鬼的表情，围住杜宥纷纷询问究竟。
    他们实在很想知道，太子殿下究竟跟杜宥说了什么，让后者这位顽固的臣子居然同意了亲征之事。
    只可惜，杜宥似乎是受到太子赵润的叮嘱，一脸尴尬地连声说道：“此事事关重大，不可泄露，恕杜某暂时不能告诉诸位，诸位只要知道，太子殿下此次亲征是明知的，这就足够了。”
    “这个杜宥……不是被抓着灌了什么迷魂汤吧？』
    朝中百官表情诡异地看着杜宥，他们实在无法理解，只不过是进了一趟长青殿，何以这位礼部尚书的态度，前后居然有如此巨大的改变。
    试问，赵弘润究竟是说了什么，打动了礼部尚书杜宥。
    其实真简单，无非就是他将筹划的对韩国用兵的策略，简略地跟杜宥透露了一些而已，只要让杜宥明白，只有这样，他魏国才能打韩国一个措手不及，杜宥就算心中再反对，也只能默认。
    而赵弘润呢，也得偿所愿地自领了「天策府上将军」，亲自率军前往宋郡。
    半个月后，五万商水军浩浩荡荡地越过定陶，直奔宋郡腹地。
    当看到这支魏军中，高举着一面「魏公子润」的王旗时，那些潜藏在定陶县宋人当中的北亳军细作们，心中无不震惊。
    数日后，待北亳军的细作将这个消息火速传到齐军主帅高萦敫苯田耽耳中时，高萦胩锏⒁嗖唤有些紧张。
    当年魏国的的肃王、如今的魏国的太子，魏公子润，这次终于率军亲征宋郡了。
    谁能阻挡，十年未尝一败魏公子润，以及其麾下的商水魏军？！
    APPapp
第56章:主动出击的齐鲁联军 二合一
 
    且不说魏国这边由太子赵润亲自率领商水军出征宋郡，且说宋郡东部的「滕城」，在四月初的时候，齐国上卿高萦朊将田耽，率领「北海军」与「琅琊军」这两支齐军，抵达了这座所谓的「新宋」的王都。
    同时抵达的，还有鲁国的协从军队。
    滕城，乃是「古滕国」的都城所在，在距离现如今大概百余年的前后，这个小国被宋国所覆灭，国土亦被宋国所吞并。
    不能否认，当时的宋国，还未曾在与楚国关于争夺中原霸主地位的战争中战败，因此在中原还是颇为强大的――不过说实话，当时之所以显得宋国强大，主要还是因为韩、齐等国尚未兼并崛起，就连楚国当时也被称之为蛮夷之地，再加上宋国周围一票的弱国，故而显得宋国颇为强大。
    但不管怎么说，宋国当年还是辉煌过的，像卫国，以及如今已不复存在的梁国、郑国、蔡国、滕国、「邾（zhu）国」，事实都曾向宋国俯首陈臣，认可后者的霸主、盟主地位，年年献纳贡品。
    可如今，北亳军首领宋云复辟了这个「新宋」，却寒酸到只剩下一座「滕城」，以及滕地境内附属「蕃」、「公丘」这两座县城，整个国家的占地面积，连卫国的十分之一都没有，着实可以称得上是目前中原境内最弱小的国家。
    说实话，为了这么弱小的国家，而与目前中原最强势的魏国反目成仇，齐国名将田耽心中亦有些难以释怀。
    当齐军抵达宋国――也就是滕城时，新任的宋王「子穆」，与北亳军首领宋云一同出面迎接齐鲁联军这支前来支援的盟军，款待齐鲁两国的诸位将领们。
    不过说实话，如今只有区区滕地这一隅之地的宋国，实在是没有什么能让人看得上眼的东西，那所谓盛情款待齐鲁两国诸位将领的盛宴，其实说白了，也就只是一些山中野味外加湖里的鱼鲜而已，至于酒水，更是隐隐带着一股酒糟味，让齐人出身的高萦胩锏⒌热私愿芯跄岩韵卵省
    正因为这样，田耽在这所谓的筵席上，只不过勉强啃了一只野鸡，夹了几口鱼虾，胡乱填饱肚子就算，至于那酒糟味颇重的酒水，他勉强喝了一酒樽，就再也咽不下去了。
    看得出来，由于己方的条件确实窘迫，宋王子穆感到十分尴尬，好在上卿高菀膊⒎鞘歉霾幻魇吕淼娜耍为了拉拢宋国，不动声色地岔开了话题：“最近，贵国与魏军的战况如何？”
    此时的宋国，就只有「北亳军」这么一支从义军转正的军队，而此地的魏军，也只有浚水军、成皋军、汾陉军这三支，对于前几年中原各国动辄几十万、上百万军队的旷世之战而言，此番宋地的战争，只能算是小打小闹。
    见高菅问起己方的战况，宋王子穆转头看向宋云――其实如今应该称作「向L（gu）」，因为前一段时间，宋云为了笼络更多的宋人支持他扶持子穆复辟宋国，已改回了向L，毕竟，他老爹「向沮」作为当年誓死抗击魏楚联军、不惜战死沙场的国家英雄，在宋人心目中的地位极高。
    虽然向L曾经并不希望透露真名实姓、恐羞及战死沙场的父亲与兄长在天之灵，但为了得到更多的支持，他也只能这么做了。
    这也正是齐国的士大夫连谌、田鹄，以及上卿高葑钪毡幌蜉L说动的原因之一，毕竟在宋地，「向氏」的名号实在是太响亮了，「一门英烈」可不是随口瞎编的。
    见殿内众人皆看向自己，向L面色凝重地说道：“不满诸位，我北亳军近阶段的战况，确实不容乐观……驻军任城的魏军，装备精良、训练有素，相当厉害。”
    话音刚落，就听殿内有一人嗤笑道：“装备精良？有多精良？比我鲁国的军备还要精良么？”
    “……』
    田耽转头看了一眼说话的那人。
    那人并非他们齐国的将领，而是鲁国的将领，叫做「季武」，出身鲁国「三桓」之一「季氏」――三桓，即是鲁国国内实力最大、权利也最大的三个家族。
    对于这个季武，田耽并未打过什么交道，倒是此人的父亲「季叔」，曾经常年随同齐王吕僖出征楚国，是一位颇为擅长统筹的贤臣。
    在当时齐鲁联军与楚国的战争中，「季叔」始终扮演着维持后勤的角色，十几年二十年来从未出过差错，以至于齐王吕僖也曾借着酒意，半认真、半玩笑地对鲁王公输磐说，希望能征求季叔出任他齐国的左相，然而鲁王公输磐打着哈哈就揭过去了。
    而在数年前的「四国伐楚战役」时，季叔由于卧病，故而未能随同出征，当时随同鲁王公输磐协助齐王吕僖出征楚国的，乃是季叔的长子「季文」，也就是这个「季武」的长兄。
    田耽见过季文，是一个平淡无奇、安分守己的人，能力不如其父亲季叔出色，但也能勤勉地完成交代的任务，用田耽的话来说，是一个比较‘无趣’的人。
    而今日这个季武嘛，田耽一听对方方才的语气，就知道这是一个没见过啥市面的年轻人，居然还天真地以为他鲁国的工艺在中原还是独一无二――拜托，就连宋云的北亳军，都晓得如今魏国的装备比鲁国的装备好使。
    瞥了眼本国的上卿高荩又瞥了一眼鲁国的将军季武，田耽暗自摇了摇头。
    虽然他也不情愿，但他必须承认，如今，已经不再是他齐鲁联军能横扫中原的年代了。
    不过考虑到这会儿他无论说什么，高萦爰疚淇峙露疾换嵯嘈牛他索性也就懒得去解释什么了，反正，只要等这两人见识过魏军――尤其是魏公子赵润麾下的直属军队商水军后，相信这二人对魏军的评价，就会发生翻天覆地般的变化。
    而此时，就像田耽一样，向L亦从鲁国将领季武的恣意嗤笑声中，听出了后者对魏军的轻视，连忙说道：“季武将军可莫要小觑魏军，哪怕是驻扎在任城的「浚水」、「成皋」、「汾陉」三支魏军，曾经亦是魏国驻军六营级别的强军……”
    平心而论，向L所说的这些确实都是事实，可能这些年来，原「驻军六营」魏军，在国内的地位大跌，被商水军、鄢陵军、魏武军、山阳军、镇反军等抢去了风头，但这并不表示浚水军、成皋军、汾陉军这三支魏军就是弱旅，就像如今，这三支魏军齐齐驻扎任城，别说宋云的北亳军，就算是魏国战斗力最强的几支军队，也未必就能稳操胜券。
    只可惜，向L的提醒并未引起季武的重视，后者那嗤笑的表情仿佛是在说：不是魏军强，而是你们太弱了，等我鲁国的军队出马，你就明白魏军根本不值一提！
    见季武如此自负，向L自然也不好再多说什么，毕竟人家可是来帮他们的。
    宴席之后，向L单独邀请了高荨⑻锏、季武等人，向他们出示宋国的地图，顺便讲述了一下宋郡东部目前的混乱状况。
    此时的宋郡东部，除了建都滕城的「宋国」外，还有其他两股军阀势力，其一是桓虎，此人占据「沛县」、「留地」，北亳军几次出征无果后，只能任由对方强行霸占那几座城池；而另外一股势力，即是南宫长子南宫郴，此人占据「湖陵」，在北亳军与桓虎交恶后，曾私底下联系向L，意在联手向L，对付桓虎，报复桓虎当初杀他父亲与弟弟、且至今仍霸占着他母亲「华氏」的恶行。
    不过鉴于南宫郴乃是宋国罪人南宫的长子，向L并未接受前者的提议，是故，在齐国与魏国皆未介入宋郡的那会儿，向L、南宫郴、桓虎，三方就在宋郡东部这边土地上混战，总的来说，属向L麾下北亳军的兵力最强盛，桓虎次之，南宫郴所掌的南宫旧部最弱。
    然而，对于向L所讲述的这些，田耽丝毫不感兴趣，他只想知道，向L麾下的北亳军，在抗击魏军这件事上，有什么策略。
    见此，向L遂说道：“向某原本打算在微山湖一带布防，借这道天险，阻击魏军……”
    他口中的「微山湖」，即是指滕城西边那一片西北、东南走向的狭长湖泊，在二十几年前，当时的宋王被魏将司马安吓得魂不守舍，就是在这片湖泊不幸溺水而亡，而其余的宋王室子弟，比如当时还年幼的子穆，也正是先渡过来到了滕城，随即折道往东南，从此隐居在鲁国的薛城。
    “拒水而守？”
    鲁国将领季武不可思议地看着向L，他无法想象，向L在得到他们齐鲁联军的支援后，居然还会提出如此消极的作战策略。
    见季武表情有异，向L也猜到了几分，连忙解释道：“并非是向某信不过诸位，只是据我北亳军士卒从定陶送回来的消息，魏国已增派了商水军，进入宋地。”
    “商水军？！”
    一听到这个名字，无论是高荨⑻锏、亦或是季武，皆露出了凝重之色。
    也难怪，毕竟因为当年「四国伐楚战役」的关系，魏国的商水军，在中原东部地区的名声非常响亮，隐隐已取代魏国最初的「魏武军」，成为中原东部的世人在提及魏军时会联想到的形象。
    一支曾经率先攻陷了楚国王都寿郢的魏军，想来无论被如何慎重对待，都不为过。
    而田耽，则在听到这个名字后，眼睛一亮，既紧张又欣喜地问道：“可是魏公子润亲征？！”
    向L默然地点了点头，颇有些惆怅地说道：“我北亳军的士卒，在那支魏军中，有看到「魏公子润」字样的旗帜……”
    “「魏公子润」字样的旗帜？』
    田耽愣了愣，因为在他的记忆中，赵润的王旗应该是「魏、肃王润」才对，不过待他联想到如今的赵润已经是魏国的太子储君，免去了封王的尊号，他心中顿时恍然大悟。
    虽然说在这世上，有资格在旗帜上书写「某国公子」的人不知几番，但对于田耽而言，唯独「魏公子润」这面王旗，最具收藏的价值――就像赵弘润这些年来，也将他田耽的将旗挂在收藏室内当做炫耀武功的摆设一样。
    想到这里，他强忍着心中的兴奋，斥说向L道：“愚不可及！……魏公子润率商水军亲征，你竟选择拒水而守？你真以为一个微山湖，就能挡得住魏公子润么？！”
    他这话可并非信口开河，想当年「四国伐楚战役」时，魏军可是突破了楚国一道又一道河流之险，浍河、涡河、楚水，有哪条河流能够阻挡这支魏军半月以上？
    一条都没有！
    怀着兴奋的心情，田耽目视着平摊在桌案上的宋国（旧宋）地图，沉声说道：“……魏公子润此人，善攻不善守。哦，我所说的「不善守」，并非是指他不会防守，而是说他不喜欢防守，他更加喜欢主动出击，若你摆出一副死守的架势，那么恰恰中他下怀，待等魏军在微山湖西岸站稳脚跟，到时候你就将领略到，当魏公子润发动攻势时，魏军是何等的可怕！”
    说着，他见向L、高荨⒓疚涞热思却磴涤纸信将疑地看着自己，又补充道：“别忘了，当初楚国上将军项末以及其麾下五十万军队，还有楚寿陵君景舍统帅的十万正阳军，两者拼命想拖住魏军，可最终，还是被魏公子润率军杀到了寿郢城下……”
    说罢，他深深看了一眼向L，那表情仿佛是在说：面对魏公子润，如果你选择死守，那么，你就死定了！
    听闻此言，向L微皱着眉头思忖了一下，随即问道：“田耽将军有何高见？”
    只见田耽抬手指向地图中的任城，沉声说道：“拒水而守，虽有微山湖之险，但到时候，魏公子润亦可毫无顾忌地隔湖对滕地发动进攻，介时，我军反而被动。因此田某认为，我等当主动出击，趁魏公子润率领商水军还未抵达之前，攻下任城！……任城乃大县，有城墙之便利，再加上鲁军的弩兵，足可以守卫任城。”
    说罢，他环视了一眼桌旁的众人，沉声说道：“到时候，高荽笕擞爰疚浣领，且进驻任城，而田某则独领一支军队，驻扎在外，总而言之，决不能让魏公子润安逸地采取攻势，一定要逼他不得不防守。……据田某对其的了解，这些年来，魏公子润始终是主动出击，他很擅长将自以为固若金汤的防守一方逼到绝路，却很少有被动防守的经验，只要我等能够扰乱他的步骤，这场仗，就有胜算！”
    “……”
    鲁国将军季武表情怪异地瞅着田耽，对后者如此谨慎甚至是忌惮有些困惑，不过鉴于田耽提出的「主动出击」策略，亦与他不谋而合，他倒是也没多说什么。
    而作为此番齐鲁联军的主帅，齐国上卿高菀嗝挥幸煲椤―似向L所言那般拒水防守，如何能惨痛地击败魏军，让魏国彻底明白触怒他齐国的后果呢？
    见高荨⒓疚洹⑻锏⑷人都倾向于主动出击，向L也没有办法，只能服从前三者的战略安排。
    次日，齐鲁联军设法渡过微山湖，踏足了微山湖西岸。
    期间，季武亦派人联系国内，将一批鲁国工匠打造的抛石机等战争兵器，借助舟船之便，沿着泗水，从鲁宋边境运到湖对岸。
    隔着微山湖，滕城的湖对岸即是「湖陵」，也就是南宫郴率领南宫旧部占据的城池，为了实现田耽的战略安排，这座城池，齐鲁联军是必定要夺到手中的。
    于是乎，在齐鲁联军踏足西岸之后，便立刻发动了对「湖陵」的进攻，待等数百架鲁国工匠精心打造的抛石机在「湖陵」城东组装就绪后，向L终于认识到，齐鲁联军当年何以打得楚国抬不起头来。
    仅仅只是四五轮齐射，湖陵县的城墙就被鲁军的抛石机摧毁了好几处，随后，待等田耽下令北海军与琅琊军对城池发动进攻，这座城池，很快便落到了齐鲁联军的手中。
    很可惜，这次进攻湖陵，并没能抓到南宫郴，否则，倘若他抓获了南宫郴这个宋国罪人南宫的长子，这对于宋国而言，亦是一桩意义非凡的事――平心而论，南宫郴的行为比桓虎好得多，但因为他身具“罪人的血脉”，故而向L对其丝毫没有什么好感。
    这也正是向L当初宁可与形迹恶劣的桓虎合作，也不肯跟其实品德还不错的南宫郴合作的原因。
    鉴于目前的当务之急是尽快攻陷任城，于是向L也就没有派兵去追捕南宫郴，而是护援着齐鲁联军，一路朝着任城进发。
    四月初八，齐鲁联军抵达了任城的城东郊外。
    鲁国将军季武本打算故技重施，沿用攻陷湖陵的办法攻陷任城，可没想到的是，魏军的勇悍岂是南宫郴麾下的南宫旧部可比？还没等鲁军士卒在城外组装好抛石机，魏将蔡擒虎就率领一支步卒杀出城外，若非田耽及时派兵挡住，搞不好，季武麾下那些操作抛石机的鲁国士卒，很有可能会被魏军杀光。
    不过最最让季武感到惊愕的，还是魏军的装备。
    他万万也没有想到，魏将蔡擒虎率领的魏军，居然手持盾牌，顶着众多鲁国机关弩匣的射击，强行杀到了鲁军的阵列中。
    威力强劲的弩匣，居然射不穿魏军步兵的盾牌？！
    与季武的表情相似，当时在看到魏军悍勇的一面后，担任主帅的上卿高荩亦是露出了震撼的神色。
    魏军怎么能用盾牌顶着弩矢的洗礼，强行杀到己方的队伍中？不对啊，在鲁国的机关弩匣面前，魏军士卒不应该是被强风吹过的麦田那样一片片地倒地么？
    看着高荨⒓疚涞热四康煽诖舻难子，田耽暗暗摇头：你们真当魏军是楚国的粮募兵啊？
    确实，楚国的粮募兵，说白了就是一帮为了糊口生存而不惜冒着天大风险踏足战场的平民而已，而楚国的贵族们之所以征募这些平民，也只是作为炮灰使用，根本不会给他们配置什么武器装备，以至于楚国的粮募兵在踏上沙场时，手中的武器往往是五花八门，除了寻常可见的刀枪剑戟之外，不乏有许多人手持草叉、竹枪上阵的。
    至于防具，那更是一个笑话：一群送死的炮灰，需要什么防具？
    倘若说韩国的步兵普遍穿戴皮甲，算是轻步兵，那么，楚国的粮募兵干脆就是无甲，以至于碰到装备精良的齐鲁联军时，连对后者造成丝毫威胁都办不到，便一片片死于鲁国的机关弩匣下。
    可魏国的步兵，那可都是穿戴铁甲、手持铁盾的重步兵，寻常的弓矢若并非命中要害，事实上是很难杀死一名魏军士卒的，至于像机关弩匣这种专门用来对付无甲、轻甲步兵的战争兵器，在手持铁盾的魏军士卒面前，也谈不上有什么威胁。
    毕竟机关弩匣的威力，其实是远远弱于正常弩具的。
    而魏国步兵手中的铁盾，甚至能在六十步以外，挡住本国同样由冶造局研发的单兵手弩（不包括狙击弩），虽说弩矢带来的冲击力无法化解，若抵挡的姿势不正确，极有可能使魏军士卒发生骨裂、骨折，但也别指望魏军士卒会像楚国的粮募兵那样，在鲁国的机关弩匣面前一片片地倒地死亡。
    “稳固起见，还是先扎营吧。”
    在初战失利后，田耽面无表情地提出了建议。
    其实在季武信誓旦旦地表示，能像攻陷湖陵那样攻陷任城时，田耽就知道，这小子准要吃苦头。
    果不其然，魏国的悍将蔡擒虎，给季武这个自大的鲁人上了一课，叫后者领略了什么叫做「魏国步卒天下无双」，仅仅三千步卒，竟让两万余鲁国军队方寸大乱，连带着齐国的北海军与琅琊军也是阵型大乱。
    甚至于，若非田耽及时派兵阻击魏将蔡擒虎，搞不好蔡擒虎当时将直接杀到季武所在的位置，将后者的首级砍下来。
    不过总得来说，这场失利，田耽还是可以接受的。
    或者干脆点说，这本来就在他意料之中：高萦爰疚洌仍然用当年他们齐鲁联军对付楚军的那一套去对付魏军，不吃败仗简直没有天理。
    而眼下，只有首战失利，高荨⒓疚洌以及齐鲁联军中其余的兵将，才会收敛自傲，真正地重视魏军。
    “明日，请务必由田某来指挥攻城。”
    在当日商讨策略的会议上，田耽提出了这个他唯一的建议。
    不得不说，高莸拿嫔有些尴尬，但最终，他还是点了点头。
    他必须承认，论带兵打仗，十个他都不是田耽的对手。
第57章:夜袭与反袭 二合一
 
    “痛快！痛快！”
    就当齐国名将田耽在帅帐内表示「明日请务必由田某来指挥攻城」时，在任城的城主府内，魏将蔡擒虎在「周奎」、「李岌」两位同僚颇有些惊悚的注视下，咕嘟咕嘟用舀酒的酒勺连灌了几勺酒水。
    仿佛他灌下的是水，而并非是产自魏国上党郡的烈酒。
    在彼此对视一眼后，年轻最大的李岌咳嗽一声，劝说蔡擒虎道：“蔡将军先不忙着喝酒，咱们还是先来商议一下对策吧？”
    说这话时，他心中也颇有些无奈，要知道此番他邀请蔡擒虎过来，乃是为了商议如何应付城外齐鲁联军的计策，而并非是为了给蔡擒虎庆功――虽然这位同僚白昼里在战场上的表现着实惊人，以三千汾陉军魏卒居然全盘捣乱了城外两万余鲁军，就连那些抛石机，亦被蔡擒虎摧毁了几座。
    “原来一向注重防守的「汾陉军」，居然也有如此悍勇的别部……』
    李岌在心中暗暗惊讶。
    因为今日蔡擒虎所率领的那支魏军曲部，所表现出来的战斗力居然比他们浚水军还要勇悍三分，要知道在十年前，当商水军、魏武军等如今的魏国精锐之师还未诞生的时候，「浚水军」的三个步卒营，那可是国内公认的第一步卒，也正因为如此，当年赵弘润初次率军出征时，率领着这支魏军，将城君熊拓所谓的十六万大军打地落花流水――不能否认赵弘润当时的计策安排亦是赢得胜利的重要原因，但不能否认，浚水军的精锐悍勇，才是那场胜利的决定性因素。
    只可惜十年之后，随着商水军、镇反军、山阳军、北一军等军队的陆续建成，浚水军光芒不再，虽然目前还不至于被挤出魏国的第一梯队精锐，但作为百里跋的继承者、现浚水军的上将军，李岌心中亦颇为忧虑。
    虽然浚水军自建成至今，其实也只有二十几年，但无论如何，这是一支曾经担任大梁京畿驻防重任的军队，换句话说，他们原是王师，岂能被一般地方军队比下去？
    正因为如此，此番齐鲁联军来势汹汹地攻打任城，李岌亦希望通过这场战争，使浚水军的威名响彻中原，只有这样，他才好上奏东宫，恳请太子赵润允许扩编浚水军、且拨给更多的军费。
    倒不是那位太子殿下吝啬，实在是因为魏国军方内部的竞争太激烈了，翟璜的商水军（大将伍忌不管事）、屈塍的鄢陵军、庞焕的镇反军、司马安的河西军、魏忌的河东军、韶虎的魏武军，以及燕王赵疆的山阳军、桓王赵宣的北一军，这些魏国第一梯队的驻防军队，哪个不是眼巴巴地等着朝廷的军费拨款。
    其实拨款尚在其次，关键在于冶造局与兵铸局合力研发锻造的新式军队装备，在这两者根本不可能同时给魏国所有军队统一换装的情况下，更换军队的装备，已经成为了军方内部颇有默契的一桩事：哪支军队的贡献最大，那么，就由这支军队率先更换装备。
    而眼下，东宫太子殿下与朝廷皆默许对宋地的北亳军与企图介入这件事的齐鲁联军用兵，恰恰他们三人的军队都驻防在宋郡，这简直就是天赐良机啊！
    要知道，当年魏国的驻军六营，南燕军因为大将军卫穆遭到萧逆暗杀，如今已成为了燕王赵疆的麾下；南宫的睢阳军，其旧部一部分被其子南宫郴继承，另一部分则被桓虎窃夺；司马安的砀山军，混得最好，摇身一变更名「河西军」，也迈入了「五万编制」的范畴，以至于当年的驻军六营，就只剩下浚水、成皋、汾陉三支。
    但倘若此番能漂亮地击退齐鲁联军，他们这三支军队未尝没有重获辉煌的机会，众所周知，当代太子赵弘殿下，看似文武并举，但事实上对军卒极为袒护、厚待，尤其是这位太子殿下上位后颁布的有关于军队的改制诏令，待遇优厚到甚至一度惹来国内世族的私议，可想而知到什么程度。
    当然，前提是击败城外的北亳军与齐鲁联军，否则，纵使太子殿下不予怪罪，想来李岌、周奎、蔡擒虎三人自己也不好意思厚着脸皮提什么扩编军队的事。
    “……齐鲁联军，比老子预计的还要弱啊。”
    在又用酒勺灌了一勺烈酒，感受到胸腔内仿佛烈火烧心一般炙热的蔡擒虎，一边用手揉着赤裸的胸膛，一边撇嘴说道：“若非对方军备齐全，我甚至以为，是在跟楚国的粮募兵打仗……”
    “蔡将军不可轻敌。”
    李岌告诫了一句，只不过心底，对齐鲁联军的评价其实也很低。
    鲁国的军队纯粹就是个笑话，若失去了战争兵器，那帮鲁国的士卒纯粹就是软脚虾，而齐军士卒虽然比鲁国的士卒优秀许多，但是对于李岌、周奎、蔡擒虎这三位悍勇的魏国将领来说，他们可辨别不出弱者与更弱者的区别。
    就像常人很难区分一根发丝与两根发丝的差别一样。
    唯一值得顾虑的，仅仅只是齐鲁联军拥有的那些战争兵器，比如那个机关弩匣，虽然魏国的步兵可以凭借手中坚固的铁盾强行挡下来，但是对于没有配备盾牌的弩兵而言，鲁国的机关弩匣，还是能够射穿魏军弩兵身上的甲胄的。
    毕竟绝大多数魏军士卒的甲胄，胸膛处的铁甲，其实也只有半个指节的厚度，这个厚度的铁甲，能够帮助为军卒们很好地防御敌军的刀劈剑砍，但是对于弩具，防御力依旧不足，只有厚度达到一个半指节乃至两个指节的铁盾，才能有效地防御鲁军的飞矢。
    不过最最关键的，还得是双方弩兵的射程。
    在今日齐鲁联军攻打任城时，李岌、周奎、蔡擒虎等人皱眉发现，城外的鲁国军队纵使是朝着城墙方向射击，在地利上处于不利，但是，他们的飞矢射程居然也能堪堪与魏军持平。
    要知道，魏军这边可是有城墙的便利的，这意味着，若是刨除城墙的因素，魏军的弩具，在射程上不及鲁国的弩具。
    说实话，这是非常致命的。
    当然，这不是说魏国在研发弩具方面的工艺仍落后于鲁国，这只不过是浚水、成皋、汾陉三支魏军还在沿用两年前的旧式装备罢了，毕竟目前魏国第一梯队的军队，多达三十万人，纵使冶造局与兵铸局彻夜赶工，也不可能同时满足这三十万军队对于新式装备的要求。
    好在这次魏军这边有任城的城墙为助，否则，这场仗还未开打，魏军这边在武器上就落入了下风。
    “……今日齐鲁两军初战失利，这多半是他们尚未适应与我魏军交战。”
    回忆着今日战场上的情景，李岌沉声说道。
    蔡擒虎与周奎皆附和地点了点头。
    这跟他们看不看得起齐国的军队没有什么关系，毕竟今日齐鲁联军确实是轻敌了。
    谁能想到，鲁国的军队居然堂而皇之在城外组装抛石机，连个护卫的侧翼都不安排，难道那帮人真以为城内的魏军不敢杀出去么？
    而待等蔡擒虎率领三千步卒杀出城外后，鲁军的应对反应，也是慢得让魏军羞于与其为敌。
    魏军士卒简直无法想象，当时那帮蠢货在战场上究竟在做什么？难道是在讨论晚饭吃什么么？
    正因为如此，在确定对方并非是有意诱敌，而是实实在在的懈怠之后，李岌等人都知道，初战他们赢定了。
    而蔡擒虎也不负众望，率领三千步卒，一举杀到了鲁军腹地，若非当时田耽及时派齐军援护，搞不好蔡擒虎可以单吃这两万鲁军。
    不过话说回来，今日齐鲁联军吃了那么大的亏，想想也知道他们明日必定会提高警惕，如此一来，任城这边的压力无疑就会剧增。
    “不如我今夜去夜袭吧？”
    喝酒喝得双目隐隐有些充血，蔡擒虎睁着他那双布满血丝的眼睛，兴致勃勃地提议道：“敌军初至，还未建成营垒，此时夜袭，很有可能取得大胜！”
    听闻此言，李岌与周奎想了想，随即，前者摇头说道：“齐军的主帅高荩此人我不太了解，但副将田耽，却是齐国扬名于世的善战之将，他岂会不防着我军的夜袭？”
    蔡擒虎闻言有点遗憾地点了点头。
    然而此时，周奎却皱着眉头提议道：“虽然齐军或有防备，但正如蔡将军所言，趁齐鲁联军尚未在城外站稳脚跟，此时出兵夜袭，很有可能给予敌军重创……田耽乃是擅战之将，假设他猜到我军会夜袭他军中，既然如此，我等何不将计就计，设计双重夜袭？第一波夜袭，在诱出齐军的伏兵后立刻撤退，齐人见防住了我方的夜袭，很有可能掉以轻心，到时候，我军第二波夜袭军队杀到，杀他一个措手不及！”
    说到这里，他想了想又补充道：“倘若那田耽乃沽名钓誉之辈，连我军的夜袭都不曾算到，那么，第一波夜袭的佯攻，亦可酌情更改。”
    李岌与蔡擒虎对视一眼，皆有些惊讶地看了一眼周奎：这个平日里沉默寡言的闷葫芦，原来竟这般善于用计么？怪不得前大将军朱亥不将成皋军托付给封夙，反而托付给这个周奎。
    当即，三人便商议决定，由周奎负责率领士卒对城外的敌军发动第一波夜袭，而蔡擒虎则负责第二波夜袭。
    而与此同时，在任城城东大概十五里处，田耽正在自己的帐内，目视着一份由向L给予的任城大略城防图，考虑着明日攻城之事。
    不知多了多久，忽然营地外传来一阵喧杂声，其中伴随着阵阵厮杀喊声。
    听到那些动静，田耽微微皱了皱眉，表情有些诡异。
    “不会是……魏军果真来夜袭我军吧？』
    站起身来，田耽迈步走向帐外，对驻守在帐外的亲兵言道：“去打探一下，究竟发生了何事？”
    然而，还没等他派出去的亲兵回来禀告，便有一名传令兵火急火燎地来到了田耽面前，面色焦急地抱拳禀道：“将军，南营遭到魏军的袭击！”
    田耽闻言点了点头，心中并非很着急，因为他早就考虑到魏军很有可能趁他们齐鲁联军营垒尚未建成之际前来夜袭，故而早早地布置了巡逻守夜的军队，埋伏在营内，且不说以逸待劳杀败魏军，最起码能打魏军一个措手不及，将对方杀退。
    如若他所料不差的话，这会儿营南的喊杀声，想来就是魏军在偷袭他们遭遇了他预先部署的伏兵，两拨人杀了起来。
    此时，从不远处的帅帐里，上卿高菝嫔凝重地走了出来，沉声问道：“田耽大人，且不知发生了何事？”
    田耽表情有些怪异地打量了几眼高荨
    要知道，他是因为早就有所防范，是故哪怕是听到营南响起喊杀声，心中也不着急，慢悠悠地走出了帐外。
    然而高荩却比他出现的还要晚。
    但不可思议的是，明明早就已经睡下的高荩此刻衣冠却是整整齐齐，很明显，这是高菰诒徽庹蠖静惊醒后，先穿戴整齐，这才走出帅帐。
    “……君子死而冠不免么？』
    田耽心下有些好笑。
    不得不说，从这一点就能说明，高莶⒉皇屎系Ｈ我痪主帅，但话说回来，倘若只是作为摆摆样子的主帅，田耽倒是更倾向于辅佐高荩也不愿跟跟某些一遇到危险就大呼小叫的家伙合作。
    至少，高荽巳怂淙挥馗、顽固，但却是一个相当有骨气的人，田耽相信，纵使是刀剑加身，这位上卿大人亦能做到面不改色，更不会因此而向敌人屈服。
    这样一位主帅，哪怕纯粹充当摆设，也能起到稳定军心的效用。
    似笑非笑地暗自摇了摇头，田耽平静地说道：“大概是魏军前来夜袭而已，此事田某早有提防，上卿大人不必担忧。”
    果然，高菥退闶翘到魏军前来夜袭，也没有表露半分惊惧，反而提议与田耽一同前往营南瞧瞧战况，让田耽暗暗点头：这高菟渌挡恢兵，但确实有担当，不愧是被誉为齐人典范。
    然而，待等田耽与高莞系接南时，那里的战事却已堪堪结束，魏军似乎是败退了。
    而击退了魏军的琅琊军大将东郭昴，此时正在一簇亲兵的护卫下，与北亳军的首领向L交流着什么。
    田耽部署的伏兵，便是由这位琅琊军大将东郭昴负责。
    借助营地内诸多火盆的光亮，东郭昴与向L远远看到了田耽与高菹蛘獗咦呃矗当即迎上前去向二人见礼。
    “魏军呢？”随口询问着，田耽有些意外地看了一眼向L。
    “魏军见我军有所防范，就退兵了。”在解释了一下后，东郭昴指了指向L，对田耽说道：“多亏了向L将军。”
    听闻此言，向L连忙谦逊地摆了摆手，表示微末不敢居功之意。
    其实不用东郭昴解释，田耽也能猜到向L之所以会出现在此地，肯定是在听到那阵喊杀声后带领北亳军前来援助。
    相比较鲁国的军队，北亳军的反应堪称神速。
    “……（北亳军）这支军队，缺的只是军备啊。』
    田耽暗自打量了几眼向L，心中暗暗想道。
    片刻之后，伤亡损失便大概统计出来了，让琅琊军大将东郭昴面色难看的是，纵使这回夜战他们琅琊军早就防范，却仍然还是损失了近千的兵力，反观魏军，却只留下了不到两百具尸体而已。
    “差距当真就这么大么？』
    除了田耽与向L外，在场似东郭昴等琅琊军将领，皆满脸羞惭。
    他们简直无法接受，以有备算计无备，己方的损失竟然还是相差如此之大。
    而对此，田耽倒是看得很淡。
    毕竟他早就知道魏军的悍勇，更何况这场交锋发生在晚上，在没有鲁军以及那些战争兵器协助的情况下，他齐国的士卒，如何打得过魏国的士卒？
    不过话说回来，他对此也隐隐有些困惑。
    因为从双方的伤亡数字来看，魏军若选择继续进攻，虽然不能杀尽这里数万齐鲁联军以及北亳军，但未尝不能搅得营地不得安生――如果换做是他，他不会退地如此干脆。
    那么，魏军的将领，又是为何在明明可以继续尝试进攻的情况下，就果断地选择了撤退呢？
    难道说，对面的魏将是一个过于谨慎的人？
    可这也不对，毕竟倘若是一个过于谨慎的人，又怎么会决定冒着风险夜袭他齐军的营地呢？
    田耽自忖自己在中原乃至魏国还是有点名气的。
    “……魏军撤地太干脆了，不太对劲呐。』
    微微皱了皱眉，田耽喃喃说出了他心中的困惑。
    听闻此言，上卿高堇浜咦潘档溃骸按蟾攀俏壕想来我军营地碰碰运气吧，见我军有所防备，故而就撤离了。”
    “碰碰运气？』
    田耽看了一眼高荩心中暗自嗤笑一声。
    在他看来，靠「碰碰运气」才能打败敌军的将领，皆属三流，不值一提。
    虽然他以往并不曾听说过李岌、蔡擒虎、周奎那三名魏将的名声，但要知道，这三位魏将，乃是被魏公子润安排在宋郡驻军的将领――被魏公子润寄托重望的魏国将军，可能是三流将领么？
    田耽情愿相信，魏军果断撤离，此举背后肯定有什么深意。
    “不会是……有意思。』
    摸着下巴想了想，田耽脸上露出几分笑意，招招手将东郭昴召到身边，附耳对他嘱咐了几句。
    “什么？让我剥下这些魏军士卒的衣甲，与两百名精兵假冒魏军？』
    东郭昴听得目瞪口呆，有些难以置信地看着田耽：你不会是想让我等这会儿假冒魏卒逃兵混到任城去吧？这明摆着就是有去无回啊！
    想到这里，东郭昴在等高荨⑾蜉L等人陆续离开之后，半开玩笑似的对田耽小声苦笑道：“田耽将军，末将不曾得罪您吧？若田耽将军要杀东郭，何必借魏人之手？”
    田耽闻言哈哈一笑，随即低声说道：“东郭将军说得哪里话。……田某猜测，魏军待会儿很有可能会再次袭击我军营，到时候田某会亲自追击这支魏军，待这支魏军溃败时，东郭将军可趁机混入魏军之中，一同返回任城。”
    东郭昴很不可思议地看着田耽，最终，在跟田耽打了一个有关于「十壶酒」的赌约后，便就此离开，精心挑选了近两百名有勇气的齐军士卒，令他们穿上魏卒战亡者的衣甲，等候命令。
    这一等，就等到了临近次日丑时，等得东郭昴不禁犯困起来。
    然而就在他昏昏欲睡之时，正如田耽所猜测的那样，魏将蔡擒虎率领着一支魏军，偷偷摸摸潜到了营地的北边。
    随即，随着蔡擒虎一声令下，不知几凡的魏军似潮水般涌入齐鲁联军的营地。
    而期间，蔡擒虎没有理睬麾下的兵将们，带着最彪悍的一队士卒，直奔营地的中军。
    可待等他来到中军时，他却忽然停步。
    武将的直觉，让他意识到情况有点不对劲。
    “撤！撤军！”
    他扯着嗓子喊道。
    “好直觉！』
    在远处黑暗的夜幕下，田耽虽然只能隐隐看到蔡擒虎的身影，但却清楚听到了后者的喊声，心下暗暗称赞。
    赞叹之余，他亦暗自对对方报以遗憾：但很可惜，你已在田某的伏击范围内！
    “放箭！”
    随着田耽一声令下，远处黑暗夜幕下激射出一片弩矢，朝着蔡擒虎等人飞射而去。
    顿时间，魏卒纷纷中箭，就连蔡擒虎，肩膀上亦中了一支箭矢。
    随即，待田耽亲自率领齐军步弩杀出，蔡擒虎只能且战且退。
    而就在这个时候，田耽将一名亲卫招到了身边，对他说道：“告诉东郭昴将军，是时机行动了。”
    片刻之后，将令传到东郭昴耳中，他暗自嘀咕了几句，与麾下近两百名精锐，穿戴着魏军的甲胄，趁蔡擒虎这支魏军慌乱之际，混到了对方的队伍中，与不明究竟的魏军一同逃到任城。
    而在这个情况下，田耽率领北海军、琅琊军，以及向L的北亳军，一同涌向任城。
    正如他预料的那样，蔡擒虎这支魏军，丝毫没有想到败军中混进了东郭昴与两百名齐军士卒，以至于东郭昴在进入任城时骤然发难，杀退城门口的魏卒打开城门时，城内的魏军几乎没有丝毫防备。
    而趁着这个机会，田耽率领齐鲁联军与向L的北亳军，一口气杀入了城内。
    是夜，双方鏖战了一宿，直到天蒙蒙亮时，由于齐鲁联军以步步为营的方式，在城内大街小巷布置了机关弩匣等战争兵器，欠缺战争兵器的魏军无力抵挡，最终，为了避免无谓的伤亡，魏军只能选择撤退，将这座城池拱手相让。
    一夜之间，任城易主！
第58章:得失 二合一
 
    “一夜之间，任城易主，这个田耽……』
    跨坐在宝马赤风的背上，魏国太子赵润目视着手中的战报，心中充满了感慨。
    虽说此番齐鲁联军的主帅乃是齐国的上卿高荩但在赵弘润看来，高荽看饩褪前谏瑁想来「任城一夜易主」这件事，必定是田耽那位齐国的名将发挥了才能。
    不得不说，这件事还真有些出乎赵弘润的意料。
    他原本以为，任城有李岌、周奎、蔡擒虎三位大将以及其各自率领的浚水军、成皋军、汾陉军驻守，纵使面对齐鲁联军，也未尝没有一战之力，毕竟据他所知，此番齐国派驻宋地的军队，仅仅就只有北海军、琅琊军共计五六万人，哪怕加上鲁国的两三万军，也不过八九万人马而已，远远达不到曾经齐王吕僖征讨楚国时的‘联军’规模。
    相比之下，李岌等人所率领的三支军队虽然合计只有五万左右，但无论怎么想，这五万人坚持到商水军支援任城，这也绰绰有余吧？
    可谁能想到，任城居然这么快就被田耽攻陷了。
    不过话说回来，在仔细看过战报，在得知了任城失陷的具体过程后，赵弘润心中也生不起气来，只能说，田耽不愧是田耽，料敌如神，一招将计就计使得炉火纯青。
    当然，虽然赵弘润认为李岌、周奎、蔡擒虎三人也已经尽力，但该罚的还是要罚，否则难以服众。
    想到这里，赵弘润对前来送递战报的青鸦众吩咐道：“以本王的名义，传令于李岌、周奎、蔡擒虎三人，令三人在此战结束结束后，自去「天策府」受罚，罚一年俸禄，以儆效尤。望其知耻而后勇，戒骄戒躁，日后用兵，当更为慎重。……去吧。”
    “是！”
    青鸦众抱拳领命，转身而去。
    罚一年的个人俸禄，这对于战败的将领而言，实在是一项非常轻的处罚，毕竟赵弘润的初衷是要李岌、周奎、蔡擒虎三人感到‘羞耻’，而不是罢黜他们――不过说实话，在看过任城失陷的战报后，赵弘润其实也不认为输了这场仗有什么值得丢人的。
    输给田耽那样的对手，又是输在那样巧妙的计策上，纵使输了也没什么，当然，这话也就只能在赵弘润心中想想，却不好说出口。
    此时，宗卫长吕牧在旁问道：“殿下，是任城的战报么？”
    “唔，任城丢了。”赵弘润随意地点了点头，将手中的战报随口递给面露吃惊之色的吕牧，心中却想到了田耽。
    对于田耽，赵弘润也算是老相识了，还记得洪德十七年的时候，当时已成为齐王吕僖女婿、且又担任齐国右相的六哥赵昭，便曾带着新婚的妻子姬，在田耽的率队保护下，从齐国返回魏国大梁。
    那时，耗时五个月攻陷楚国十八座城池赵弘润，首次遇到田耽这个曾在十个月内攻陷楚国四十余座城池的齐国名将。
    至于第二次碰面，那是在齐王吕僖聚集齐国、鲁国、魏国以及后来加入的越国，四国共同讨伐楚国的时候，那时，赵弘润与田耽皆担任齐王吕僖的副将，前者是西路军统帅，后者是东路军统帅。
    正因为职务与承担的责任不分上下，因此，赵弘润与田耽难免相互产生了竞争的想法。
    至于结果嘛，呵，田耽的将旗，如今还摆在赵弘润的收藏室作为纪念品。
    “呵呵呵。”
    回想起当时田耽认赌服输，摆着一场仿佛便秘的脸孔，不情不愿地将自己的将旗交给赵弘润，赵弘润此时就忍不住笑了起来。
    “得知我亲自率军前来宋郡，你田耽非但不稳固防御，反而摆出攻势，一鼓作气夺下了任城，是打算在任城与我决战么？呵，真可惜……』
    赵弘润摸着下巴喃喃自语着。
    而就在这时，他所在的本阵中，魏军士卒们爆发出一股喜悦的呼声。
    “攻下敌城了！”
    “喔喔――！”
    赵弘润抬头望向约两里外的那座城池，嘴角扬起几分莫名的笑意。
    此刻的他，正在宋鲁边界的「宁阳」县城外，这座城池最初属于宋国，后来在宋国覆灭之后曾被鲁国占据，而如今，这座城池却插满了魏军的旗帜。
    “没料到吧，田耽？』
    狡黠地笑了笑，赵弘润双腿一夹马腹，率领着本阵士卒徐徐朝着眼前那座宁阳城而去。
    此后数日，赵弘润这支魏军，始终在宁阳县按兵不动。
    而任城那边，魏将李岌、周奎、蔡擒虎三人在丢了任城后，便退守「亢父」。
    不得不说，三人在吃了败仗后，又是懊恼又是忐忑。
    懊恼的是，这回吃了败仗，扩编军队的事暂时是不用考虑了，而忐忑的是，朝廷以及太子赵润，在得知此事后，还不知将对他们做出怎样的处罚。
    “为今之计，唯有夺回任城，方能将功补过！”
    在「亢父县」的县衙，蔡擒虎一脸凶相地说道。
    与上回打了胜仗时的舒坦不同，此时的蔡擒虎，板着脸孔，一双虎目仿佛烁烁放光，纵使他赤裸的身体，肩膀处的绷带仍隐隐有鲜血渗透，却也丝毫不见气馁之色。
    只是他提出的建议，并未得到李岌与周奎二人的支持。
    “齐鲁联军，有鲁国工匠打造的战争兵器协助守城，强攻……恐怕难以取胜。”
    李岌摇了摇头劝说道：“眼下，只有等太子殿下率领商水军亲至，再做打算了。”
    他不是不想夺回任城将功补过，问题是他感觉几乎没有什么胜算，与其让麾下的兵将白白做无谓的牺牲，倒不如光棍点，等太子赵润率领商水军赶到亢父一带，到时候一同攻打任城。
    至于那位殿下会对他们做出怎样的处罚，李岌虽然也有些顾虑，但这并不足以影响到他作为将军的判断。
    如此，大概又过了两日，李岌等人得到士卒的禀报，说西边有一支魏国的军队徐徐而来，看旗号正是商水军。
    得知此事后，李岌、周奎、蔡擒虎三人亲自迎出城外，准备迎接率领商水军而来的太子赵润。
    可让他们感到惊愕的是，他们只看到了商水军的副将翟璜、南门迟二人，却不见太子赵润与商水军大将伍忌。
    见此，李岌惊愕地询问翟璜道：“翟副将，太子殿下何在？不是说此番太子殿下亲征么？”
    翟璜笑呵呵地说道：“此番，的确是太子殿下率领我商水军亲征没错，但是，并非在我这一路……末将这一路，只是为了吸引北亳军与齐鲁联军的注意而已，太子殿下与伍忌将军，其实另外率领一支军队前往了「宁阳」。”说到这里，他带着几许欢喜、几许炫耀地补充了一句：“对了，是「商水游马」的轻骑军哟！”
    说罢，他等着李岌、周奎、蔡擒虎三人的反应，可没想到，却见三人面面相觑，这让翟璜有点尴尬。
    好在此时，商水军的另外一位副将南门迟打圆场道：“老翟，三位将军这些日子皆在宋地，哪里知道我商水军的事，你又不解释一下，他们如何听得懂你这没头没脑的话？”
    说着，他简单向李岌、周奎、蔡擒虎三人解释了一下。
    原来，自去年四十万魏军攻陷河套地区之后，魏国收获了不计其数的战马，因此，赵弘润一声令下，便命游马军的将军马游，重新组建了一支编制在三万人的轻骑军，依旧沿用「游马」这个军队番号――也就是说「游马军」，如今非但有五千名重骑兵，还有三万编制的轻骑兵。
    当然，编制归编制，至于实际人数，游马军的轻骑兵目前也只有三千多人而已，而且还都是由步兵转为骑兵的士卒，马战经验几乎为零。
    而翟璜之所以这般欣喜，那是因为游马军是挂靠在他们商水军麾下的，等同于他们商水军拥有了骑军。
    “恭喜恭喜。”
    在听了南门迟的解释后，李岌、周奎、蔡擒虎三人颇有默契地对视一眼，一边心中暗叹，一边祝贺商水军。
    虽然他们很羡慕商水军，但却不至于嫉妒，毕竟，商水军又并非是沾了「太子赵润麾下嫡系」的便宜，这支军队立下的战功，事实上比目前魏国任何一支军队都要多。
    在将翟璜、南门迟请到亢父县的县衙后，李岌向前二者简单讲述了一下任城失守的经过，这让翟璜不禁有些尴尬。
    毕竟李岌等人吃了败仗，而他方才却由于心中极为欢喜，不合时宜地提起了「游马军扩建轻骑军」的事，这难免有点讨人嫌。
    只是这会儿向李岌等人道歉，只会令他们三人更加尴尬，于是，翟璜便不动声色地将话题转移到了齐鲁联军身上。
    这恰恰正中李岌、周奎、蔡擒虎三人的心意，毕竟他们丢了任城，这会儿正憋着劲想夺回失守的城池，将功补过呢。
    可是没想到，翟璜却一脸遗憾地说道：“三位将军的心意末将理解，只是此番前来时，翟某与南门接到太子殿下的帅令，只是令我二人入驻任城，摆出一副攻打北亳军与齐鲁联军的架势，却禁止我二人过多撩拨齐鲁联军……”
    “这……此话怎讲？”李岌有些茫然地问道。
    听闻此言，翟璜看了看左右，示意几人的亲兵皆退出了屋子。
    此时，他这才压低声音说道：“或许三位将军不知，此番太子殿下亲自征讨宋地的目的，乃是为了引诱韩国提前与我大魏决战，也就是说……”舔了舔嘴唇，讪讪说道：“在韩国还未有所行动前，纵使我方有击溃齐鲁联军的能力，却也不能暴露出来。总而言之就是一个字，拖！”
    从旁，南门迟亦低声补充道：“我二人信任三位将军，故而私下透露，请三位将军守口如瓶……我商水军此番前来宋郡，根本不是为了与齐鲁联军决战，而是为了日后偷袭韩国。……而在此之前嘛，我商水军也负责吓唬吓唬齐国与鲁国的军队。所以说，三位将军无需为了任城失陷而懊恼，这边战场的区区一地得失，根本不在太子殿下的考量之中。”
    “……”
    李岌、周奎、蔡擒虎三人面面相觑。
    次日，几名青鸦众便来到了亢父，向李岌、周奎、蔡擒虎传达了太子赵润的命令。
    在得知仅仅只是罚俸禄一年的处罚后，李岌等人虽然有种如释重负的轻松，但心中也隐隐有些不是滋味。
    他们很佩服那位太子殿下的高瞻远瞩，不可否认齐人那可是鼓足了劲要与他们魏军争个高下，可在那位太子殿下眼里，与齐军的争锋，只不过是一道可有可无的开胃菜而已――可笑那些齐人这会儿多半还在为夺下了任城而沾沾自喜，却万万不会想到，他们魏国的太子殿下，根本懒得在他们身上投注太多的精力。
    只不过，这样是不是也意味着，他们浚水军、成皋军、汾陉军在魏国的地位，已经远远不如商水军这些第一梯队的强军了呢？以至于被派来与齐鲁联军做游戏。
    “罢了，老子喝酒去了。”
    面色怏怏的蔡擒虎，颇有些心灰意冷地离席喝酒去了。
    想来在得知所谓的「宋郡战役」，只不过是太子赵润糊弄齐人的把戏而已，蔡擒虎就感觉有点提不起劲。
    更别说，为了不使齐鲁联军这么快就落败，他们还要陪着前者演戏，直到韩国‘见’魏国这边在宋郡与齐鲁联军久久僵持不下，骤然发难。
    看着蔡擒虎离开，李岌与周奎二人亦暗暗嗟叹。
    似乎是注意到了李岌与周奎眼中的失落，翟璜为了挽回先前的过失，主动示好道：“两位将军何必如此？虽说要以大局为重，但并不意味两位将军就没有向齐鲁联军讨回任城失守的那口恶气……只不过，暂时只能小打小闹，一切以「使宋郡战场陷入僵持」这个目的为主。”
    李岌与周奎闻言默然点了点头，不过心中多多少少还是有些不满足，只是为了大局为重，他们总是此刻非常想向齐鲁联军讨回那口恶气，也只能暂时按兵不动。
    商水军抵达亢父县、且在亢父县城外驻扎营地的消息，没过两日便传到了齐国名将田耽的耳中。
    在讨论作战的会议中，田耽信誓旦旦地说道：“据消息称，魏公子润已率领商水军抵达了亢父县，相信明后两日，定会率军攻打任城……”
    其实这会儿，田耽已经做好了应战的准备，就等着魏公子赵润亲自率领商水军攻打任城，在这片土地上与这位魏国的雄主厮杀一番。
    而在听了田耽的安排后，琅琊军大将东郭昴头一个表示支持田耽。
    没办法，前两日他与田耽赌约时输了，害地他在事后的庆功筵中一口菜没吃，先一口气灌了十壶酒，吐地是七晕八素，哪里还敢怀疑田耽的判断。
    然而就在田耽正准备结束会议，准备前往城外的齐军营寨时，忽然有一名齐军士卒走了进来，禀报道：“诸位大人，方才有一队鲁人进了城，为首一人自称「季平」，说是鲁王派来的使者，有要事要求见季武将军。”
    “三弟？”鲁国将军季武皱了皱眉，吩咐道：“你且速速请入。”
    大约过了有一炷香工夫，季武的弟弟季平便急匆匆地带着几名鲁国士卒来到城守府。
    见弟弟风尘仆仆，季武惊声问道：“小弟，你怎么……这幅模样？”
    只见季平朝屋内的高荨⑻锏⒌热斯傲斯笆郑随即急切地说道：“二哥，大事不好，「宁阳」被魏军攻陷了！”
    “什么？！”季武惊呼一声，满脸骇然之色地说道：“怎么可能？梁鲁渠不是全面封锁了么？魏军从哪来的？”
    要知道，宁阳距离鲁国的王都「曲阜」就只有三日左右的路程，若魏军果真攻陷了宁阳，这就意味着，魏军随时可以进军威胁他们鲁国的王都。
    季平摇了摇头。
    见此，季武面色难看地问道：“是哪支魏军？由何人统帅？”
    只见季平缓了口气，语气凝重地说道：“据宁阳逃回的败卒称，乃是魏国的商水军！”
    “商水军？』
    屋内诸人闻言一愣，面面相觑。
    皱了皱眉，季武怀疑地说道：“当真？小弟，你不会弄错了吧？魏国的商水军，目前可是在亢父县啊……”
    “不会有错！”季平摇了摇头说道：“那一支骑军，确实打着「商水游马」的旗号。……魏人似乎提前在宁阳安排了一些内应，以至于当这支魏骑骤然出现在宁阳的时候，驻防的军队根本来不及反应，就被贼人袭了城门，将魏骑放入了城内。”
    听闻此言，季武怒声骂道：“宁阳的都尉在做什么？！难道就丝毫不曾察觉么？”
    “据说魏军来得太快，城防军队根本来不及反应。”季平低声解释道。
    从旁，田耽静静听着季武、季平二人的对话，心中隐隐有些发凉。
    要知道，「奔袭夺城」，那可是魏公子赵润的拿手好戏，尤其是当年「五方伐魏」时，魏公子润率领麾下军队，在三日内狂奔八百里，直捣秦国后防空虚的王都咸阳，此事在传入中原后，至今仍然被人所津津乐道。
    “我等被耍了，魏公子润在宁阳！”
    很突兀地，田耽面无表情地说道。
    听闻此言，向L面露沉思之色，季武则是万分焦急，唯独上卿高荩仍还有些茫然，不解地问道：“为、为何？为何魏公子前赴宁阳？”
    话音刚落，就听向L代为解释道：“因为梁鲁渠在宁阳折道，往东北可通往鲁国都城曲阜，而南，则可经泗水入微山湖……当初我北亳军，就曾在宁阳西侧驻军，截断梁鲁渠，只是后来被魏国的魏武军驱逐。而眼下，魏军占据了宁阳，这就意味着，魏国随时可以借助这条河渠，源源不断地将军队以及战争兵器，从魏国本土运到宁阳……这场仗，我方先机已失。”
    高葜迕伎戳艘谎巯蜉L，随即转头看向田耽，却见田耽亦是面色难看。
    正如他此前所说的那样，这里所有人都被魏公子润给耍了，对方故意叫商水军的主力，大张旗鼓地从定陶踏入宋郡，让齐鲁联军以及北亳军都误以为魏军将直奔任城，却没想到，魏公子润亲自率领一支奇兵，奔袭了鲁国的宁阳。
    “……怎么办？』
    挠了挠额角，田耽表情诡异。
    因为他忽然发现，他们这帮人眼下的处境有点尴尬：明明夺下了任城，做好了迎击魏公子润的完全准备，可谁料魏公子润完全不按常理出招，根本不来任城，直接袭击了宁阳。在这种情况下，究竟是继续留在任城呢？还是率军前往宁阳呢？
    若继续留在任城，魏公子润便可驱兵直接威胁鲁国的王都曲阜，继而逼迫季武率领的鲁国军队回援――事实上，无论从齐国派援军赶赴鲁国，还是季武率领的鲁国军队回援，都是来不及的，倘若魏公子润执意要攻打鲁国的王都曲阜，那么眼下唯一能仰仗的，就只有鲁国本土的驻守军队。
    只不过，鲁国本土的驻守军队，挡得住魏公子润么？
    更何况，虽然号称齐鲁联军，但鲁国军队的兵权，却仍旧在鲁国将军季武的手中，在鲁国王都遭到威胁的情况下，田耽怎么好意思强行要求季武率领的鲁军继续留在任城？
    倘若他敢这么做，鲁军必定与齐军反目。
    因此，只能干脆点率军前往宁阳，只是这样一来，他们之前夺下任城、且在这座城部署了重重防御的举动，又有什么意义呢？
    毕竟他们一旦从任城驱兵前往宁阳，任城留守的军队，明摆着抵挡不住亢父县那些魏军的进攻。
    而如此一来，亢父县的魏军，便可向东挺进，直接威胁滕地的宋国。
    那么问题就来了，究竟援护鲁国，还是援护宋国呢？
    看着皆面露焦急之色的鲁国将领季武与北亳军首领向L，纵使是田耽，这会儿不禁亦万分头疼。
    别看是一城换一城，可事实上，齐鲁联军这边却是血亏。
    或许这就是所谓的，赢了战争、输了战略。
    而与此同时，在宁阳县，赵弘润亲笔写了一封信，托青鸦众前往鲁国王都曲阜，交给鲁王公输磐。
    期间，宗卫长吕牧看到了信中的内容，颇为意外地说道：“殿下要请鲁王喝酒叙旧？卑职怕鲁王不会来。”
    “他会来的。”
    赵弘润微微一笑，意有所指地说道：“因为他若不来宁阳，那就只能由本王前往曲阜了。”
    “原来如此。”
    吕牧恍然大悟地点了点头。
第59章:鲁王赴约
 
    宁阳距离曲阜仅三日路程，这指的是寻常百姓的脚程，倘若是骑乘快马，约四、五个时辰便能从宁阳赶到曲阜。因此，当日临近傍晚的时候，鲁王公输磐便得知了青鸦众专程前来送信的消息。仅仅只是两名信使，倒也无需太过谨慎，是故鲁王便召见了那两名青鸦众，从后者手中接过了赵弘润的书信。此后，那两名青鸦众也不等鲁王回覆，自顾自便告辞离开了，此时鲁王拆开书信，皱着眉头观阅着信中的内容。良久，鲁王吩咐左右道：“派人将「公子兴」叫来。”他口中的公子兴，乃是他的长子「公输兴」，今年二十八岁，天资虽然谈不上妖孽，但也颇为聪慧贤良，更主要是谦逊守礼，颇具仁王潜力。大概半个时辰后，身穿宽大华服的公子兴，便在内侍的指引下，来到了王宫的内殿，面朝鲁王拱手施礼道：“父王，您召唤儿臣？”“唔。”鲁王公输磐点了点头，招招手示意公子兴在他旁边的席位中坐下，随即问道：“宁阳的事，你听说了么？”公子兴闻言有些困惑地摇了摇头，问道：“父王，宁阳发生了何事？”对于公子兴并不清楚宁阳已沦陷的消息，鲁王公输磐也不奇怪，因为他在得知这个噩耗后，便立即下令封锁了消息，不允许任何人提及。毕竟宁阳距离王都曲阜实在是太近了，倘若曲阜的臣民得知宁阳已被魏军攻陷，肯定人心惶惶。想到这里，鲁王公输磐闻言叹了口气，压低声音解释道：“两日前，魏公子润率领一支奇兵，偷袭了宁阳，占领了那座城池。”公子兴起初可能是没反应过来，待等他回过神后，他的脸上便流露出了震撼、惶恐之色。见此，鲁王抢先一步轻斥道：“孤封锁了消息，不可声张！”面色有些发白的公子兴闻言连连点头。此时，鲁王公输磐这才继续说道：“方才，孤收到了魏公子润派人送来的书信，由此我才晓得，此子目前就在宁阳。”说着，他神色复杂地看向面前案几上的那份书信。见父王面色有些难看，公子兴咽了咽唾沫，小心翼翼地问道：“父王，魏公子润在信中写了些什么？莫非是对我鲁国兴师问罪么？”鲁王摇了摇头，随即将案几上的书信移到公子兴那边，说道：“你自己来看罢。”公子兴点点头，小心翼翼拿起书信，粗略扫了两眼。出乎他的意料，魏公子润并未在信中指责他鲁国什么，无论是协助齐国对魏国宣战，亦或是派兵封锁梁鲁渠，都未曾提及，魏公子润只是在信中写了一些无关紧要的事，比如感慨在「四国伐楚战役」之际，鲁国曾给予他以及他麾下的商水军诸多帮助，而如今却遗憾地分处敌我云云。随后，魏公子润在信中表示无意与鲁国为敌，「夺取宁阳」是对目前的战略的考虑，只不过是「暂时借驻」。而在信中的末尾，魏公子润邀请鲁王到宁阳喝酒。在看完书信后，公子兴急切地说道：“父王莫不是要赴约？千万不可，若父王依约前往宁阳，魏公子润必定趁机将父王扣下。”看着公子兴脸上的焦急之色，鲁王公输磐欣慰地点了点头，随即，他感慨说道：“其实这次孤同意与齐军一同驻军宋地，协助宋云，孤就知道，此举必定遭来魏国之恶。为此，孤早早便派驻军队，将梁鲁渠封锁，防止魏国的战船乘载着士卒沿河渠顺流而下，直达我国。……然而孤没有想到，魏公子润偏偏不走水路，而是率骑兵从陆路千里奔袭宁阳城……眼下魏军占据宁阳，随时可以借梁鲁渠之便利，从本国源源不断运载士卒与辎重到达宁阳……”说到这里，他摇了摇头，叹息说道：“总之，孤会去赴约。”听闻此言，公子兴大为焦急地说道：“父王千万不可，当务之急，当聚集兵力，设法夺回宁阳才是！”“设法夺回宁阳？从魏公子润手中？』鲁王公输磐看了一眼公子兴，似笑非笑地摇了摇头。当年，魏公子润凭五万魏军，同时对抗楚国上将项末的五十万军队、与楚寿陵君景舍所率十万正阳军，虽然未曾取胜，且也叫项末、景舍二人束手无策。当时鲁王公输磐就知道，魏公子润乃是极擅谋略的未来雄主在这件事上，当初还在世时的齐王吕僖，亦抱持着相同的想法。倘若说齐国还有田耽、田骜、田武等将军，尚可招架魏公子润，那么在他鲁国，却根本找不出那等才能的将军，这叫他鲁国如何抵挡魏公子润？微微吐了口气，鲁王公输磐对公子兴说道：“魏公子润，于两日前便已拿下宁阳，可偏偏今日才写信约孤到宁阳喝酒，你知道这意味着什么么？这意味着，魏公子润已做好了进攻曲阜的准备……若孤所料不差的话，在魏公子润尚未拿下宁阳的时候，魏国的船只，便已沿着梁鲁渠顺流而下，而待等魏公子润拿下宁阳，时机恰恰好接受那些船只，以及船上的器械、辎重与魏卒。”说到这里，他拿过公子兴手中的书信，稍稍晃动了两下，又说道：“方才那两名前来送信的信使，不等孤人回覆，放下书信便告辞离去，这就说明，魏公子润此番请孤喝酒，并没有给孤留下拒绝的余地，要么孤乖乖就范前往宁阳，要么，他就率领魏军攻陷我曲阜……你明白么？”公子兴点了点头。见此，鲁王公输磐嘱咐道：“眼下，魏公子润与我鲁国尚未彻底撕破脸皮，他还留有余地，因此，孤会前往宁阳，设法稳住魏公子润。另外，我鲁国的军队，不足以单凭自己抵挡住勇悍的魏军，孤会派人向临淄求援，在齐国的援军抵达之前，你千万不可造次，触怒魏军。”说到这里，他皱了皱眉，又纠正道：“不，哪怕是齐国的援军抵达我鲁国，你亦不可令诸军出动前来搭救孤……倘若孤此去有何不测，这个国家，就交给你了。”听着父王那好似在交代遗言般的话，公子兴面色发白，哆哆嗦嗦地说道：“父、父王，请你三思啊！”鲁王公输磐含笑看着儿子，随即最后小声叮嘱道：“另外，若孤有何不测，你当谨慎治理国家，提防「三桓」，切不可予以太多权柄，使王室弱于公室，切记、切记。”说罢，他不等公子兴还想说些什么，便挥挥手说道：“去吧。”见父王主意已决，公子兴在几番欲言又止后，最终还是唉声叹气着离开了。此后，鲁王公输磐又召见了重臣「季叔」。虽然季叔乃是「三桓」中「季氏」出身，但彼此相处二十几年前，鲁王非常信任这位老臣。与公子兴不同，季叔早就得知宁阳已被魏军攻陷，但是，当听说魏公子润派人送来书信，邀请鲁王公输磐前往宁阳喝酒的时候，季叔依旧露出了吃惊之色。“大王，您一定要去么？”季叔迟疑地说道：“事实上，纵使魏军此刻前来攻打，也不见得能攻陷曲阜，老臣以为，我曲阜坚持到齐国的援军赶来，应该还是不成问题的。”鲁王公输磐摇了摇头，说道：“这样只会更加激怒魏公子润而已。……此次的对手乃是魏公子润，当年韩人也觉得能死守王都邯郸到边军前去支援，可结果呢？邯郸还是被魏公子润得手了。先是楚国的寿郢，然后是韩国的邯郸，孤不希望我鲁国，成为第三个被魏公子攻陷王都的国家。更何况，魏公子润此番送来邀请的书信，这既是威胁，同时也是表示善意的讯息，说明他并不想进军我国，只不过是情非得已。但倘若孤拒绝，恐怕……”季叔点了点头：魏国正筹备着与韩国的战争，如今又陷入宋郡的泥潭，又岂会轻易攻打他鲁国，多线作战？当然，前提是莫要拂了那魏公子润的意思，否则，那位曾在魏国面临五方势力进攻的情况下，仍敢直捣秦国腹地，兵临秦国王都咸阳城下的魏公子润，若一旦动怒，却也是个暴躁到令人难以置信的人。想到这里，季叔只能拱手说道：“大王，且千万小心。”鲁王公输磐闻言笑道：“孤跟魏公子润，好歹也曾并肩作战讨伐楚国，再者以魏公子润的为人，也不至于会耍些阴谋诡计，孤最多就是被他软禁一阵子，直到这场战争结束罢了，不至于会有性命之危。之所以册立储君，也只是为了以防万一而已。”季叔闻言点了点头，毕竟魏公子润在中原的名声还是相当不错的，言出必践，从未出尔反尔。在交代了季叔几句后，鲁王公输磐便在一队区区两百名左右卫兵的保护下，踏上了前往宁阳的路程他怕耽搁久了，引起魏公子润的误会，使他鲁国遭到一场本可避免的劫难。在赶了约两日的路程后，于第三日，鲁王公输磐终于抵达了宁阳这座如今插满了魏军旗帜的城池，以及城池外那数个营垒与不计其数的防御设施。出乎鲁王公输磐的意料，在得知他到来的消息后，那位魏公子润也没有摆什么架子，仿佛两国之间并无丝毫龌蹉，亲自出城相迎，这让鲁王公输磐不禁暗暗感慨：单论这份气度，就并非寻常人可及。“鲁国君主，应邀前来。”目视着已长大的魏公子润，不复当年稚嫩的形象，鲁王公输磐拱了拱手，以王见王的礼节，向魏公子润行礼。而魏公子赵润，亦面带微笑，拱手还礼：“小王已命人在城内备下酒菜，为国主接风洗尘……请！”“请！”8)
第60章:宋郡对峙 二合一
 
    骑马随同赵弘润走入城内，鲁王公输磐暗中打量着城内，瞧见城内百姓非但秋毫无犯，甚至于还像平日里那样自由行走，他不由地暗自感慨：素闻，魏公子润麾下魏军，乃中原诸国中对平民最是克己无犯的军队，名不虚传！
    毕竟在中原诸国的混战年代，似破城后劫掠城内的财富，那是司空见惯的事，韩国、楚国，甚至齐国与魏国的军队当年都那么干过，唯独魏公子润麾下的军队以及如今的魏国，并不劫掠寻常百姓。
    而难能可贵的是，对于魏公子润这种命令，魏军似乎并无埋怨，这很不容易。
    鲁王公输磐不知道的是，魏国的军卒、尤其是商水军的士卒，在魏国的家中皆有田屋、有仆从，其家中有着稳定的收入，倘若说楚人投军是为了钱饷养家糊口，那么，魏人投军则是为了获取贵勋、提高社会地位，总而言之，就是那些无望科举的平民为了出人头地而投奔军队，并非是因为活不下去。
    正因为如此，如今的魏军对于劫掠平民百姓一事只是抱持着可有可无的心态，既然上面发话禁止劫掠，那么他们也绝对不会为了那么点小钱而毁了自己的前程。
    因此总得来说，绝大部分魏军，算是中原最有素质涵养的那一批军卒。
    片刻后，鲁王公输磐跟随赵弘等人来到城内的城守府，正如赵弘润所言，他已经在府邸内命人准备好了酒菜。
    到了侧厅，吩咐下去送上酒菜，赵弘润与鲁王公输磐对坐独席，一边闲聊一边小酌起来。
    上个时代，乃是齐王吕僖称霸中原的时代，赵弘润算是赶上个尾巴，亲眼见过齐王吕僖特立独行的齐国君王。
    可能是因为齐王吕僖的为人处世，或者说是这位齐国君主带给赵弘润的感觉蛮不错，因此，赵弘润对这位君王还是颇有好感的，哪怕是如今齐魏两国交恶，赵弘润在提及齐王吕僖时，言语中亦充满了尊敬。
    作为开场白，齐王吕僖这个话题确实选的不错，毕竟鲁王公输磐对齐王吕僖亦是一向敬仰、亲近。
    “……还记得当年齐王钦定公子为副将时，当时还有颇多的人私下劝阻，如今再看，齐王确实比我等高瞻远瞩……”鲁王公输磐感慨地说道。
    听闻此言，赵弘润故意睁大眼睛不悦地说道：“哦？当年居然还有人劝阻？都是哪些人，请国主务必告诉本王。”
    待鲁王公输磐哈哈一笑，赵弘润这才用惆怅的语气说道：“齐王固然是高瞻远瞩，用女儿将我王兄骗到齐国，至今，我那位王兄还在齐国临淄，为齐国出谋划策……”
    说到这里时，他轻吐一口气，面色稍有些不明。
    原因就在于，齐魏交恶之后，他六王兄赵昭便暂时断了与魏国的书信来往，虽然赵弘润可以理解这位六王兄的不得已，但内心还是稍稍有些不舒服：他六王兄作为他魏国的皇子，理当像他赵弘润一般，为魏人谋福，然而因为齐王吕僖当年的笼络与恩遇，使得这位六王兄自此留在了齐国，纵使齐魏交恶之后，也未曾返回魏国。
    “公子昭么？”鲁王公输磐微微一愣，随即笑着说道：“据孤所知，公子昭在临淄被誉为贤相，在齐人中很有人缘，纵使出身贵国却在齐国位居高位，亦并无几人针对公子昭……”
    这倒是确实，毕竟赵昭谦谦君子，又是姬的丈夫，还跟临淄田氏结成了政治同盟，别说如今齐国地位最高的上卿高荻哉哉训牟拍芤嗍蔷磁迦分，就算是高菹胍挤垮赵昭，也不是那么容易的――当然，这只是一个比喻，毕竟赵昭乃是齐王吕僖的托孤之臣，高葑魑鉴定的王室拥护者，是绝对不会违背其先王吕僖临终的遗嘱的。
    聊着聊着，话题逐渐就转移到了「齐魏交恶」这件事上，鲁王公输磐对此感慨地说道：“若齐王尚在，齐魏远不至于到今日这种地步。”
    赵弘润抿了一口酒水，虽然没有说话，却认可了鲁王公输磐的话。
    不得不说，虽然当日齐使田鹄出使魏国大梁时，赵弘润曾恶言呵斥，直言魏国并不欠齐国恩情――但是不欠齐国，却是欠着齐王吕僖一份人情。
    毕竟无论如何，齐王吕僖确实是在魏国当年最虚弱的时候拉了魏国一把，使齐魏两国结为同盟，叫楚国不敢轻易造次，否则，若九、十年前楚国就倾尽全力反攻魏国作为报复，纵使是赵弘润，恐怕也有覆亡之危。
    因此，只要齐王吕僖还在世，魏国一般情况下就不会跟这位君王争夺盟主以及中原霸主的地位，哪怕魏国的实力亦逐渐赶上齐国。
    而如今的情况是，齐王吕僖已过世，眼下继承齐国王位的乃是公子白――这个公子白，他对魏国有何恩情可言？魏国何须退让？
    在随口聊了几句齐王吕白后，赵弘润终于将话题转移到了「齐国介入宋郡」这件事上，他对鲁王公输磐说道：“今日，「齐国介入宋郡」一事的内情，国主与小王彼此皆心知肚明，就不必小王过多赘叙了……国主，恕小王直言，齐国称霸中原的时代，已经随着那位齐王陛下的过世而走远了，在这个新时代，我大魏必将取代齐国而成为霸主，昏昧自大的齐人，终将为他们的自负付出代价。……却不知，在这个新时代里，国主将何去何从？”
    听着赵弘润如此直白且有些咄咄逼人的话，鲁王公输磐似惆怅般轻笑了一声。
    不得不说，倘若这话要不是从眼前这位魏公子润口中说出，相信他会嗤之以鼻，毕竟自齐王吕僖过世之后，齐国因为发生内乱，实力虽然确实有所削弱，但终归还有赵昭、田讳、高荨⒐苤亍⒈叔等贤臣，将军亦有田耽、田骜、田武等人，未尝不能再次兴旺起来――事实上，齐国在结束内乱之后，实力正在逐步恢复，未见得就无丝毫机会战胜魏国。
    然而，说这话的却是魏国的公子润，这就足以让鲁王公输磐对这番话抱持几分凝重，毕竟对比魏公子润与如今成为齐王的齐公子白，后者还太过于年轻，远远不配作为前者的对手。
    鲁王公输磐比赵弘润年长地多，比之后者的父亲赵埔嘞嗖钗藜福因此，鲁王亲眼目睹中原近三、四十年来的变局。
    倒退三十年，当时乃是「齐韩之争」，那自初上位的「韩王简」，堪称是中原最让人瞩目的雄主，北击东胡、西抗林胡，南下则与齐国争锋，一度打地齐国几乎丢掉了整个巨鹿郡，就连临淄，亦有倾覆之危。
    而老齐王，亦是在那次战争中过世，由公子僖，也就是后来的齐王吕僖继承王位。
    虽然起初世人都不看好年轻的齐王吕僖，认为后者必定会被韩王简这位雄主所击败，可没想到的是，齐王吕僖生生顶住了来自韩国的压力――想到这里时，鲁王公输磐亦有些自豪，毕竟他也参与其中，助齐王吕僖击败了韩国。
    自那之后，韩王简与齐王僖仿佛就成为了整个中原的焦点。
    但遗憾的是，韩王简年纪轻轻就过世了，继承韩王之位的，也就是韩王简的弟弟「韩起」，韩王起在才能上远远不如兄长，故而当时的「齐韩之争」，尽管韩国先声夺人，但最后，反而是以齐王吕僖的最终胜利迎来了结局。
    自此，齐王吕僖为齐国称霸奠定了基础，但不能否认，当时的齐国还未成为公认的中原霸主。
    从那以后，韩国就暂时雌伏了下来，反而是南边的楚国，随着「楚王熊胥」的上位，使中原再次进入了「齐楚之争」的时代。
    这场持续了二十几年的争锋，才是奠定了齐国称霸中原地位的关键。
    而如今，齐王吕僖过世，自几十年前因为「魏韩上党战役」战败而从此变得虚弱、且在近三十几年几乎在中原默默无闻的魏国，诞生了魏公子润这样的雄主，使得整个中原，再次进入了「魏齐之争」、「魏韩之争」的新时代。
    作为见证了近三、四十年中原变局的旁观者与参与者之一，鲁王公输磐心中不禁感慨：这个中原，代代不缺风华绝代的雄主，韩王简、齐王僖，还有如今的魏公子润，或者说未来的魏王润，与这些位雄主诞生于同一个时代，这既是一种荣幸，亦是一种悲哀。
    就比如楚王熊胥，明明也是一位极有才能的雄主，但因为被楚国的种种弊端、疲软所拖累，以至于近三十年来与齐王吕僖的争锋中，竟无一次占到上风。
    再比如鲁王公输磐自身，身为一国之主的他，却在中原历代霸主之争中，始终扮演着配角的角色。
    而如今，在这个新时代里，有足以抗衡魏公子润的雄主么？
    端着酒杯抿了一口酒水，鲁王公输磐默默思忖着。
    “且容孤考虑考虑。”
    良久，鲁王公输磐这般说道。
    见此，赵弘润也不催促，反正他最近有的是空闲。
    此后两三日，赵弘润每日皆邀请鲁王公输磐喝酒，顺便询问一下后者考虑的结果，但鲁王公输磐每次都顾左右而言他，并未正面回答赵弘润的提问。
    几次下来，赵弘润的宗卫长吕牧隐约感觉出了点什么，私底下对赵弘润说道：“殿下，恐怕鲁王只是在拖延。”
    “我知道。”接过侍妾赵雀递来的一片果肉丢入嘴里，赵弘润一边咀嚼着一边说道：“倘若我没料错的话，鲁王在前来宁阳之前，已经安排到了身后事，将国家托付他了儿子以及鲁国的重臣……这几日陪本王饮酒，多半也只是为了拖延时间，使齐国的援军能尽快赶到曲阜。”
    听闻此言，吕牧满脸不解：“殿下您既然知道，为何……”
    “不然我还能怎样？”赵弘润闻言嗤笑道：“杀了他？”
    吕牧当然明白，倘若鲁王公输磐在来时已经安排好了身后事，那么，纵使赵弘润杀了鲁王，也不会使鲁国有所改变，反而会激起鲁人对魏国的愤慨，甚至影响赵弘润的个人德誉。
    他想了想说道：“卑职以为，倘若殿下欲使鲁国屈服，出兵曲阜或许是最佳的办法。……您也看到了，鲁王这几日顾左右而言他，显然是不打算背弃齐国、投奔我大魏……”
    “这也是没办法的事。”再一次接过赵雀递给的果肉丢入嘴里，赵弘润淡淡说道：“鲁国距离齐国太近了，我大魏出兵攻打鲁国，齐国来得及救援；但倘若鲁国与齐国交恶，使得齐人怒而击之，我大魏却来不及相救……”说到这里，他笑笑说道：“事实上啊，你们都想地太多了，我这次并不是一定要让鲁国屈服，请鲁王来喝酒，真的只是为了叙叙旧而已。”
    “当真？”宗卫长吕牧一脸不相信地眨了眨眼睛。
    见此，赵弘润翻了白眼，心中暗暗嘀咕：怎么最近我的信用度变得那么低呢？说出来的话都没人信了。
    不过说真格的，他这次还真是这么考虑的。
    毕竟这次赵弘润亲自率军出征宋郡的目的，乃是为了引诱韩国率先率先发动那场与魏国的旷世之战，顺便才是教训一下齐国而已。
    换句话说，在韩国尚未有任何动静的情况下，赵弘润必须留在宋郡这边，是故，闲着无事的他，索性就将鲁王公输磐请来，一方面叙叙旧，另一方面嘛，也是想尝试看看，能否说动鲁国投入他魏国的怀抱――虽然说可能性很低，但万一成了呢？对吧。
    至于像吕牧所说的，用进兵鲁国王都曲阜来胁迫鲁国投向魏国，这在赵弘润看来完全没有必要――在与韩国战争前，何必又竖立鲁国这个敌人？
    在赵弘润眼中，阻碍他魏国成为中原霸主的，如今就只有韩国而已，至于齐国，纯粹就只是名义上的中原霸主噱头而已――无论是韩国战胜魏国、还是魏国战胜韩国，战胜的一方，实际上就是中原霸主，只不过齐人自以为是，仍然以为本国亦是参与者，但事实上呢，魏韩两国目前都没有将失去了齐王吕僖的齐国放在眼里，两国眼中，就只有彼此。
    别看韩国如今跟齐国好似秋毫无犯，那是因为齐国根本不算是敌人，但只要韩国战胜魏国，它立马就会让齐人知道，谁才是这个时代的老大。
    而魏国这边嘛，其实道理也一样，只不过魏国自赵弘润掌兵起就逐渐形成了「不割地」、「不赔款」的原则性国策，因此丝毫不会容忍治下的宋郡脱离掌握，仅此而已。
    因此对赵弘润来说，鲁国是否愿意投靠他魏国，其实影响都不大――愿意更高，不愿意也罢。
    毕竟在战胜韩国之前，考虑齐鲁的问题纯粹多余，反过来说，待等他日魏国击败韩国，有实无名地成为了中原霸主，到那时候，才值得去考虑齐鲁两国的问题。
    正说着，忽然有青鸦众前来禀报：“太子殿下，齐鲁联军正在前来宁阳的途中，距宁阳仅大概二十里地。”
    听闻此言，赵弘润轻笑着说道：“来得好快啊，田耽。……恐怕这次田耽被我气地不轻。”
    “然而，若他得知殿下的真正想法，保准会更气。”
    宗卫长吕牧在旁恶意满满地说道。
    赵弘润笑而不语。
    四月末，齐鲁联军从任城抵达了宁阳，在宁阳南边大概二十里处扎下营垒。
    此后，齐国名将田耽便随同鲁国将领季武，还有齐国的上卿高莸热耍一同来到宁阳郊外的土坡上，远远眺望宁阳城一带。
    正如赵弘润所猜测的那样，这次田耽何止是被前者气地不轻，他简直就快气炸了。
    想想也是，要知道田耽这次可是鼓足了劲要跟赵弘润在军略上分个高下，是故为了抢得先机，率先攻取了任城，在任城一带布下重重防御，等待着赵弘润率军来攻。
    然而赵弘润这厮却很不地道，居然使了个盘外招，悄无声息地拿下了鲁国的宁阳，害得田耽只能灰溜溜地丢下任城，赶来宁阳相助，希望可以夹击魏军，替鲁国夺回宁阳。
    可以说，田耽这次还未与赵弘润真正交手，就已经在战略上输得一塌糊涂。
    好在他此刻还不清楚赵弘润其实根本没打算与他交战，否则，相信田耽这次真要气地吐血了。
    不过即便如此，待看到宁阳县外那些星罗棋布般的魏军营垒时，田耽心中也产生了几许疑虑：为何魏军还在宁阳，而且还是摆出了防守的架势？
    这根本不符合魏公子润的性格啊！
    “……不太对劲。』
    田耽心中暗暗嘀咕道，但此时的他，未做细想，只当魏公子润打算以逸待劳，在宁阳与他们交锋。
    当晚，赵弘润也得知了齐鲁联军正在宁阳城南二十里处安营扎寨的事，对此不以为意的他，反而饶有兴致地询问前来禀报的青鸦众：“宋云的北亳军，并未跟随么？”
    那名黑鸦众摇头说道：“齐军方圆十里，并无看到北亳军。”
    “看来宋云与北亳军是留在任城了……』
    赵弘润恍然地点了点头。
    他对此毫无意外，毕竟在救援鲁国与援护宋国之间，高菀埠谩⑻锏⒁舶眨肯定会选择援救鲁国，但宋云的北亳军，肯定是留在任城，阻挡亢父县的魏军。
    否则，若李岌、周奎、蔡擒虎三人的军队与商水军副将翟璜率领的魏军汇合，在一鼓作气拿下任城后赶奔微山湖，进逼建国于滕城的那个伪宋――倘若复辟的宋国在这么短的时间内就被魏军攻灭，那宋云跟宋国，可要成为全天下的笑柄了。
    考虑到亢父县一带有最起码八万的魏军，赵弘润也就不再去关注北亳军跟那个伪宋了。
    他反而有些担心，驻扎在亢父县的魏军收不住劲，还未能韩国有所动作就把宋国给灭了，让他傻傻呆在宋郡等韩国率先开战，好不尴尬。
    此后大概十余日，驻扎于宁阳的魏军，即游马军三千轻骑、以及乘坐舟船沿梁鲁渠从大梁运至宁阳的鄢陵军，并未与齐鲁联军爆发战争。
    可能是因为对手乃是魏公子润的关系，田耽非常慎重，不得已从一开始摆出了防守的架势，一切等营垒建成之后再说。
    期间，田耽已经做好了被魏公子润百般针对的心理准备，因此在防守上丝毫不敢掉以轻心，派出去的巡逻士卒，是以往的足足五倍。
    可是让他难以置信的是，直到齐鲁联军建成了营垒，魏军也没有主动出击过一次，每次田耽登高眺望，只是瞧见那些魏军们呆在营垒内，或者在营垒外操练士卒，仿佛魏国将训练士卒的营垒搬到了宁阳似的，几乎没有什么大战将至的气氛。
    “……你到底在搞什么鬼？』
    田耽越想越不对。
    这个赵润到底来宋郡干嘛的？打下了鲁国的宁阳就没了后续行动。
    难道是在攻打鲁国？
    田耽赶紧派人前去打探。
    可打探回来的结果，却让他更加迷惑了：他齐国的「即墨军」，此时已经部署在鲁国王都曲阜一带，严正以待，可魏军，事实上并无一人踏足曲阜境内。
    “……守而不战，这不像是魏公子润的兵法，难道他有什么诡计？』
    出于慎重的考虑，田耽命齐鲁联军日夜监视着宁阳一带魏军的行动，却不敢轻举妄动，生怕又中了魏公子润的盘外招――甚至于，他还亲笔写信到临淄，警告临淄提高戒备，莫要以为魏公子润的魏军远在宁阳就掉以轻心，天晓得魏公子润会不会突然在临淄城外蹦出来，一口气拿下了临淄。
    可真相是，赵弘润这些日子纯粹就是在宁阳发懒，每日享受着侍妾赵雀的服侍，小日子过得非常惬意。
    期间，赵弘润对此也有些纳闷：这田耽气势汹汹来夺回宁阳，怎么不见动静呢？
    不过既然田耽并无行动，赵弘润也不会吃饱了撑着主动去挑衅，毕竟「使宋郡战场呈现齐魏两军僵持不下的局面」，这才是他的根本目的。
    就这样，在赵弘润与田耽彼此都摸不着头脑的情况下，宋郡这边爆发战争的消息，终于传到了韩国的王都邯郸。
第61章:决战提前?! 二合一
 
    五月初八，一名信使骑乘一匹快马，横冲直撞般闯入韩国王都邯郸，直奔侯韩武的府邸。
    在和盘托出缘由后，这名信使得到了侯韩武的亲自召见。
    在见到侯韩武后，那名浑身是汗的信使，从怀中取出一份包裹完好的书信，一边呈上一边紧声说道：“侯，此乃巨鹿守燕绉大人的八百里加急。”
    侯韩武的左右接过书信，在拆开且确认无误后，将其递给了前者。
    燕绉的八百里加急？
    侯韩武的面色变得凝重了许多。
    在北原十豪中，巨鹿守燕绉乃是侯韩武一系分量最重的韩国将领，此人娴熟于舟船水战，常年在巨鹿郡对抗齐国名将田骜、田武的水军，虽说胜负参半，但考虑到齐国巨鹿水军的实力，巨鹿守燕绉能与齐国名将田骜、田武父子抗衡，已经是一件非常了不起的事。
    只是侯韩武觉得有点纳闷，好端端的，巨鹿守燕绉何必派人送来八百里加急密信？难道是齐国又有了什么行动？
    怀揣着诸般猜测，侯韩武拆开了密信，扫了两眼信中的内容。
    随即，他嘴角扬起了几许微笑，自言自语般说道：“哈哈哈，齐国与魏国，果真开战了。”
    对于齐魏交恶之事，事实上侯韩武并不意外，因为前段日子，北亳军的首领向在复辟宋国时，也曾向韩国派来使者，寻求韩国的认可。
    当时，侯韩武拒绝了向的恳请。
    原因很简单：弊大于利。
    要知道，齐国帮助宋国，是为了维持前者在中原东部的霸主地位，提高在中原的影响力，说得难听点就是刷一刷存在感，免得叫世人逐渐淡忘了齐国。
    除此以外，复辟于滕城的宋国能带给齐国什么好处？顶多就是让齐国多一个可有可无的盟国，方便齐国日后做什么事的时候，在旁摇旗呐喊助增威势罢了。
    倘若是在以往，侯韩武可能也会想楚国那样，出声不出力地替宋国吆喝一下，纯粹就是给魏国添点堵，但问题是，目前韩魏两国正处于非常紧张的临战阶段，彼此都在积极备战，以应对那场事关韩魏两国在中原霸主地位的战争，考虑到本国国内还未做好充分准备，侯韩武哪敢轻易撩拨魏国？
    在如今的中原，谁都知道，魏国的储君赵润是一个非常暴躁的人，万一他韩国替宋国吆喝了两句，却直接引爆了魏韩两国的战争呢？
    因此，韩国作为魏国目前的强劲竞争对手，然而却并未公开支持宋国，对这件事抱持不闻不问，丝毫不准备介入的态度。
    反而是齐国这个魏国曾经的盟国，公开支持了宋国。
    当时侯韩武就猜测：搞不好齐魏两国要因此反目。
    而如今，巨鹿守燕绉送来八百里加急书信，将魏国与齐鲁联军、以及北亳军两者在宋郡爆发战争的消息，传到了侯韩武这边，完全符合侯韩武此前的判断。
    想了想，侯韩武站起身来，带着这封书信，亲自去拜访了他们韩国的丞相申不骇。
    申不骇，此人乃郑人后裔，即是当年魏国灭郑前后，那一部分人逃奔韩国避难的郑国人之后，此人跟上谷守马奢一样，皆出身微末，但凭借着自身的聪明才智，在年轻时就得到了韩王简的关注。
    本来，韩王简当时就打算提拔申不骇，但奈何一场重病摧毁了这位年轻的雄主。
    在临危之际，韩王简将王位传给弟弟韩起，并对后者言道：“此人（申不骇）有大才，弟可使其佐之！”
    待韩王简过世之后，韩起，也就是韩王起，果然听取了他兄长的建议，提拔了申不骇，将后者从一介小吏提拔为朝中士卿，当时惊呆了无数人。
    但事实证明，韩王简的眼力确实独到，他看重的马奢与申不骇，如今皆成为了韩国的顶梁柱石，尤其是左相申不骇，这些年来不管侯韩武与康公韩虎的内斗有多么凶，但韩国却仍旧逐步变得强大，并未因此而衰弱，在这件事上，左相申不骇功不可没。
    说起来，申不骇在宫廷中亦有不小的权势，是士族的代表人物，不过他与侯韩武倒没有什么直接冲突。
    毕竟无论康公韩虎也好、侯韩武也罢，虽然他们争权夺利，但是却从未考虑过将申不骇拉下去，一来是申不骇如今年势已高，二来是此人从来不参合王族、公族之间争权夺利的事，他只是作为一名韩国的臣子，兢兢业业治理韩国而已只要韩武、韩虎莫要插手内政方面的事，申不骇对这些人向来是抱持眼不见为净的态度。
    在申不骇的相府前厅坐了片刻后，便看到一位发须斑白的老者，缓缓踱步来到了前厅，朗笑着拱手行礼道：“真是稀客啊。……侯今日怎么有闲情到老夫府上来？”
    侯韩武起身还礼，笑着说道：“小侯乃是特地来请教左相。”
    “请教老夫？”
    左相申不骇眯了眯眼睛，不动声色地打量了几眼侯韩武，轻笑着说道：“如今侯贵不可言，一言可抉国内之事，难道还有什么……需要向老夫请教么？”
    侯韩武亦是心思敏捷之色，一听申不骇这话，就知道这位老丞相是在暗示他不可大逆不道染指王位，或者说变相地拒绝此事，心中便微微苦笑了一下。
    这也难怪，毕竟自康公韩虎不得已退出朝廷、庄公韩庚亦识相地退让之后，侯韩武如今在韩国几近于君王，他唯一欠缺的，就只是一个名份而已。
    正因为如此，侯韩武手底下的人，甚至于包括巨鹿守燕绉，私底下都支持他取代弟弟韩王然。
    要知道，侯韩武乃是韩王起的义子，他真正的父亲乃是先代雄主韩王简，若非韩王简当年过世时太过于年轻，以至于当时韩武还年幼，韩国的君王之位，未见得就会传给韩王起。
    只不过韩王起不够厚道，在兄长的长子韩武长大之后，并未传给他，而是传给了自己的亲生儿子，也就是如今的韩王然。
    因此，其实侯韩武也是有资格继承王位的，只不过，他与弟弟韩然从小一起长大，再加上韩然此人深藏不漏、故意示弱，使得侯韩武始终狠不下心肠夺走弟弟的王位。
    否则，倘若他心狠一点，设法杀掉弟弟韩然，夺取了王位，纵使暴鸢、李睦、马奢等人心有不忿，也奈何不了他。
    包括眼前这位左相。
    晒然地笑了笑，忽然间兴意阑珊的侯韩武，直接道出了来意：“左相大人，小侯此番前来，是因为得知魏国正在与齐国、鲁国开战，故而特地来请教左相，我大韩，能否从中获利。”
    “……”
    申不骇有些意外地看了一眼侯韩武，忽然好似想到了什么似的，说道：“侯看老夫这记性，居然忘了叫人给侯奉茶。”说罢，他连忙唤来府上的下人，更换了上好的茶水，临末又会侯韩武说道：“失礼之处，还望侯莫要见怪。”
    侯韩武自然明白申不骇口中的莫要见怪，指的究竟是哪件事，遂一笑置之。
    片刻后，待府上的下人送上了茶水，此时申不骇也已经仔细看罢了巨鹿守燕绉的那份八百里加急密信，正捋着斑白的胡须，若有所思。
    半响后，申不骇神色凝重地问侯韩武道：“侯是有意与齐国结盟，共同对付魏国么？”
    “正是。”侯韩武点了点头，说道：“虽然我大韩兵多将广，但魏国亦不弱，若轻易开战，鹿死谁手，恐怕犹为可知。……既然如今齐魏交恶，不妨与齐国言和，合力对付魏国，分担我大韩的压力。”
    申不骇闻言点了点头，随即又摇了摇头，捋着胡须不说话。
    见此，侯韩武困惑问道：“左相大人，莫非小侯说得不对？”
    只见申不骇捋着胡须长长吐了口气，凝重地说道：“侯所言大善，但……齐人是不会与我大韩结盟的。”说罢，他见侯韩武面露困惑之色，遂解释道：“侯别忘了，此番齐魏交恶的根本原因，是因为齐国介入了宋地之事，为何齐国宁可冒着得罪魏国的风险，也要做这件无利可图的事？要知道，自八年前魏公子昭入齐，齐魏两国就一直是同盟，为何如今反目？”
    “因为如今魏国强势、而齐国虚弱。”侯韩武正色说道。
    “正解！”申不骇赞了一句，随即沉声说道：“当年齐魏之盟，魏国奉齐国为盟主，可这些年来，魏国的实力蒸蒸日上，反观齐国，虽然自平定诸公子内乱后稍有恢复，但在中原的声势，终归不如魏国……前两年五方伐魏都未曾击败魏国，这让天下多少世人目瞪口呆？”
    “……”
    侯韩武微微点了点头。
    平心而论，虽然他是这件事的获利者，使得他一脚踹开了康公韩虎这个劲敌，但不能否认，他当初也没想到，楚、韩、秦、川、南宫，五方势力联合攻打魏国，如此浩大的攻势，竟然硬生生被魏国顶住压力。
    正因为这场战役，魏国如今在中原的势头一时无两，力压旧日霸主齐国。
    “……齐人好面子，不肯将霸主之名拱手想让，是故，设法压制魏国的势头，只是魏人也绝非软弱之辈，与齐国争锋相对，故而才使这两国旧日的盟国走向了陌路。”顿了顿，申不骇正色说道：“试想，齐人意图通过这场战事向天下人证明，他齐国仍然如当年那般强大，侯觉得，齐人会与我大韩结盟？”
    侯韩武点了点头：倘若齐国与他韩国结盟，纵使之后击败了魏国，这两个打一个，对齐国而言又有什么荣誉可言？
    除非他韩国愿意奉齐国为盟主，满足齐人的自尊心。
    可问题是，韩国若奉齐国为主，又何来资格称霸天下？
    所以说，齐韩联盟这条路是注定走不通的。
    摸着下巴思考了片刻，侯韩武皱眉说道：“左相的意思是，只有等齐国在魏国手中吃了败仗，那帮骄傲自大的齐人，才有可能与我大韩结盟？”
    “那也不会。”申不骇摇了摇头，笃定地说道：“以齐人的自大，岂会在战败之后向我大韩低头？”说着，他眨了眨眼睛，补充道：“可话说回来，这次就算齐国与我大韩不结盟，齐国多半也会站在我国这边，对魏国施压，直到我国力压魏国，打破了平衡，齐国才会重新站到魏国那边。”
    听闻此言，侯韩武眯了眯眼睛，低声说道：“也就是说，可以利用齐国。”
    “那要看如何利用。”说着，申不骇询问侯韩武道：“侯莫不是准备提早对魏国宣战？”
    侯韩武点了点头，说道：“我沉思了良久，认为这或许是一个绝佳的机会。若错失这个时机，我大韩以及魏国，不知还要僵持到猴年马月。”
    申不骇点了点头。
    确实目前韩魏两国的处境很尴尬，双方都想打，但又怕打输了，故而只能按兵不动，等待时机。
    似这般僵持着，对于彼此两国而言其实都很伤。
    而如今魏国在宋郡爆发战争，这或许是一个天赐良机。
    问题在于，齐鲁联军以及宋国的北亳军，挡得住魏军么？万一到时候他韩国做好准备刚刚对魏国动兵，魏国那边就已经解决了宋郡问题，那可就尴尬了。
    当日，侯韩武与左相申不骇密谈了许久。
    在离开相府之后，侯韩武派出许多细作、密探，前往魏国本土以及宋地打探情况。
    一方面了解魏国这次出动了多少军队征讨宋地，另一方面，则关注一下宋郡那边的战况。
    就这样过了将近一个月，期间，有关于魏国以及宋地的情报，如雪花般送到侯韩武的府上。
    此时侯韩武这才得知，原来魏国这次征讨宋地，竟然是已成为魏国储君的魏公子润亲自率军出征，而动用的军队，更是这些年来名声鹊起的商水军与鄢陵军，两支足足五万人编制的精锐魏军。
    而不可思议的是，近十年来百战不殆的魏公子润，居然在宋地遭受了挫折其实只是在宁阳一带被齐国名将田耽挡住了而已，可这在侯韩武看来，却是一件非常不可思议的事。
    莫名兴奋的他，忍不住大叫道：“好个田耽！竟有本事抗衡魏公子润！”
    想到欢喜处，他吩咐左右道：“将靳、暴鸢二将请来，就说本侯有紧要军务，与两位将军商议！”
    “是！”左右应声而去。
    大概半个时辰后，靳以及姗姗来迟的暴鸢，陆续来到了侯韩武的府邸。
    旧日的北原十豪中，靳、燕绉、冯，这三人皆支持侯韩武，只可惜当初山阳之战，魏公子润怒斩了代郡守剧辛，吓得原上党守冯向前者投降乞生，以至于侯韩武如今，除了巨鹿守燕绉外，就只有靳这一位可托付重任的心腹爱将，以及目前在代郡的新任代郡守司马尚。
    是故，他才会将暴鸢这个王党将领请来。
    其实说实话，此时在邯郸，其实还有一位可托付重任的将领，那就是荡阴侯韩阳，但是此人乃是康公韩虎的堂侄，因此，侯韩武宁可请暴鸢来参与讨论，也不想邀请荡阴侯韩阳。
    起初，暴鸢对于侯韩武的邀请不以为意，纯粹就是抱着不落口实的目的而已，可待等侯韩武将此次邀请前来商议的目的一说，暴鸢的面色就凝重了许多。
    “侯打算提前与魏国开战？”暴鸢惊声问道。
    侯韩武点了点头，沉声说道：“魏公子润与商水军、鄢陵军那两支魏军，眼下皆在宋地与齐国的田耽对峙，彼此僵持不下，我以为，这或许是进攻魏国的天赐良机！”
    听闻此言，靳皱眉提醒道：“侯，就算魏公子润在宋地，魏国大梁，仍有南梁王赵佐与禹王赵，前者的厉害，侯相信也晓得，而后者，那可是一手挫败了楚国百万大军，甚至于，连寿陵君景舍以及邸阳君熊商二人，亦是此人手下败将……”
    “然我大韩也有李睦、乐弈二人！”
    侯韩武沉声说道。
    靳与暴鸢对视一眼，于此时都不知该说些什么。
    其实他们明白，韩魏两国这场仗注定是要打的，似眼下这般彼此对峙着，对于两国而言都非常伤，问题是，开弓无有回头箭，一旦确定他韩国与魏国提前引爆这场旷世之战，到时候无论他韩国还是魏国，再想抽身那可就没那么容易了。
    就像两虎相争，必有一伤，一旦韩魏开战，那么这场仗，要么是持续到两国皆伤痕累累、后力不济，以两败俱伤的结局收场，要么，就是一方臣服于另外一方，甚至于，或有国家倾覆的危险。
    此后一段时间，侯韩武每日皆与左相申不骇，以及将军暴鸢、靳等人商议。
    不过在此期间，他率先派人将或提早对魏用兵的消息通知韩国的诸边疆驻军，毕竟这次韩魏之战，乃是决定双方在中原地位的全面战争，因此顾名思义，韩国将出动本国所有的精锐边疆驻防军。
    正因为如此，调动兵力也存在着时间上的问题，因此，不管到时候韩国是否提前对魏国开战，目前事先知会各个郡守，让他们做好准备，这肯定是没错的。
    于是乎，无数信使从邯郸涌出而出，朝着四面八方而去。
    由于所处地理的关系，雁门守李睦，大概是最后一个收到侯韩武书信的北原十豪。
    在信中，侯韩武命令李睦：若一旦确认韩国对魏国提早作战，那么，李睦便携手太原守乐成，率军攻打魏国的河西、河东，进而逼近魏国的梁郡。
    在简单看罢了侯韩武的书信后，雁门守李睦长长吐了口气。
    他当然也早已预料到与魏国的战争注定无法避免，但他真没想到，居然会来得那么快。
    半响后，他苦笑着摇了摇头，喃喃说道：“河西、河东……侯还真看得起我李睦。”
    也难怪他会这么说，毕竟魏国镇守河西、河东的，乃是魏将司马安与临洮君魏忌，哪个是好相与的？
    更别说，河套地区还有魏国上将韶虎的魏武军。
    搞不好，李睦这回要同时与韶虎、司马安、魏忌三位魏国名将作战，好在有太原守乐成帮衬，否则，纵使是李睦，心中亦难免有些忐忑。
    当时，副将严奉就在旁边，听到这话便说道：“侯要求我雁门军全军出动，那西地那边的异族，我军就要尽快驱逐，否则，恐其趁我雁门兵力空虚，引兵来犯。”
    他口中的西地，即是雁门郡西边的那片土地（定襄），由于魏国当初止步于河套，因此，河套地区的林胡、鲜卑、匈奴等异族，有一部分北逃到定襄，让雁门郡大为警惕。
    而这些日子，雁门守李睦就是在忙着驱逐这些异族，将他们驱逐到更遥远的北方。
    在听了副将严奉的话后，李睦深以为然，加紧驱逐异族的行动。
    这一日，李睦率领三千雁门骑兵出关，前往西地（定襄）。
    雁门骑兵，堪称是韩国顶尖的骑兵，由于常年驻守在韩国抵抗异族的第一线，因此，雁门骑兵个个彪壮悍勇，纵使是在骑兵中出类拔萃的三川羯族骑兵、河套林胡骑兵、匈奴骑兵，也不见得会是雁门骑兵的对手。
    于是乎，此番雁门骑兵倾巢而动，驱逐西地（定襄）境内的异族，这对于雁门骑兵来说，仿佛就是一场愉快的郊游。
    虽说途中也曾碰到一些异族的骑兵或者战士，但后者看到雁门骑兵，尤其是看到韩、雁门守李字样的旗帜，就已吓得四散溃逃。
    这不，说话间，李睦亲自率领的三千雁门骑兵，就再次击败了一支异族部落的骑士。
    然而在清理战场时，左右却对李睦说道：“将军，那边有人伫马观望。”
    “唔？”
    李睦微微一愣，转头瞧向左右所指的方向，果然瞧见在大概三四百丈外，有大概十几骑伫马在原地，看着他们打扫战场。
    而让李睦感到意外的是，对方在伫马观瞧了片刻后，非但不退，反而骑着马，朝着这边缓缓而来。
    李睦起初有些困惑，然而待等他看清楚来人后，脸上却是露出了惊喜之色，亦拨马上前，来到那十几骑人面前，拱手抱拳，笑着说道：“阔别数年，别来无恙啊，廉驳将军！”
    在他对面的十几骑当中，为首那人身高九尺，异常魁梧，只见他咧嘴嘿嘿一笑：“你也是啊，李睦。”
    原来，此人竟是已投奔魏国，且被魏国太子赵弘润任命为云中守的猛将，原韩国北原十豪之一，廉驳！
第62章:廉驳与李睦
 
    在片刻的寒暄过后，李睦一边与廉驳并骑缓缓而行，一边详细地向后者讲述韩国这两年内来所发生的变故，尤其是在他看来廉驳会比较在意的「康公韩虎」。
    在听李睦讲述完「康公韩虎」目前的处境后，廉驳咧着嘴哈哈大笑起来：“那老狗，终究还是灰溜溜得退回了「中山」么？”
    “正是！”李睦点点头，压低声音说道：“如今在邯郸，数侯权势最大……甚至于，国内或有奸人教唆侯取大王而自代……”说到这里，他不动声色地瞥了一眼廉驳，想看看后者对此的态度。
    但让李睦有些失望的是，廉驳摸了摸下巴，很是随意地说道：“韩武那家伙……哼，确实比韩然有才能，又是先王「简」之子……支持他的还是原来那些人么？”
    见廉驳直呼韩王然的名讳，李睦微微皱了皱眉，随即沉声说道：“唔，燕绉、靳W……”说到这里，他好似想到了什么，对廉驳说道：“冯F投靠了魏国，廉驳将军可知晓？”
    廉驳闻言眨了眨眼睛，他当然知道这件事。
    事实上，他非但得知冯F被魏公子赵润任命为九原守，甚至于，前两日他闲来无事，还跑到九原郡跟冯F喝了几坛上党烈酒。
    “唔……略有耳闻。”廉驳含糊地说道。
    李睦并未在意廉驳的含糊，闻言感慨道：“旧日我「十人郡守」，冯F降魏，剧辛又被魏公子润所处死，只剩下八人了……”
    “……你可别把我算上。』
    廉驳眼眸中闪过几丝异色，毕竟为了偿还欠魏公子润的人情，他如今可是魏国的将领。
    当然，这话还不敢跟李睦提及，否则，天晓得李睦会不会突然变色。
    据廉驳对李睦的了解，此人对王室极为忠诚，近乎于愚忠。
    因此不动声色地岔开了话题：“何人取代冯F与剧辛？”
    李睦回答道：“侯提拔了「司马尚」为代郡守，此人前一阵子携手渔阳守秦开，重创了东胡，随后出征关外，杀得东胡北逃千里，端得是一位豪杰啊！”
    “司马尚……”廉驳若有所思地嘀咕着，并未发表什么态度，毕竟当初他还在韩国时，司马尚只能算是小字辈的将领。
    “还有一人呢？”廉驳问道。
    李睦摇了摇头，说道：“可能会在「公仲朋」、「田苓」、「扈辄」、「赵葱」、「颜聚」、「骑劫」等人中选择吧。”
    廉驳起初听到「公仲朋」、「田苓」二人的名字，态度还算平静，可待听到「扈辄」、「赵葱」、「颜聚」、「骑劫」几人后，脸上却露出什么不以为然的蔑视，那表情仿佛是在说：这都什么歪瓜裂枣？
    不能否认，其实后四位韩国将领在韩国亦是颇有名望，但很显然，廉驳根本看不上这些人，他甚至连靳W、韩阳等人都看不上，又岂会重视那四个将阶还不如靳W、韩阳的将领？
    冷哼一声，廉驳撇嘴说道：“骑劫此人，与乐成一丘之貉，乐弈迟早会栽在此人身上！”
    在说这番话的时候，他的语气怨气满满，毕竟他自己就是被曾经器重的副将乐成给坑了，被后者取而代之。
    李睦听出了廉驳话中的愤懑，斟酌着用词说道：“乐成、骑劫二人虽然颇具野心，但不能否认，此二人在统率兵马上确实有独到之处……”
    说着，他见廉驳的面色依旧难看，便识趣地岔开了话题：“话说，廉驳将军这两年在何处安身？”
    “我？”廉驳半真半假地说道：“浪迹天涯呗，谁愿意收留廉某，廉某就为其效力。”
    听闻此言，李睦压低声音说道：“廉驳将军，如今我大韩正是用人之际，李某以为，若得知廉驳将军身在此处，大王必定复用将军。”
    “大王？是侯吧？”廉驳撇了撇嘴，心中却有些感慨。
    若早两年，他确实希望官复原职，但如今，他为了偿还魏国太子赵润的人情，已答应在魏国为将两年，又岂可辜负魏公子润的重望？
    想到这里，他情不自禁地摇了摇头，面色显得有些萧索。
    见此，李睦心中误会了，遂带着几分迟疑说道：“若廉驳将军不介意的话，李睦愿向邯郸举荐将军。”
    听闻此言，廉驳皱着瞥了一眼李睦，脸上露出几许不渝之色。
    他的性格就是这样，刚烈而绝不肯轻易欠下人情――欠下魏公子润的人情那是没有办法，一来是当时他实在没什么地方可去，而魏国的河东守、临洮君魏忌却遵从魏公子润的命令，每日好酒好菜招待着廉驳，却从未提及让廉驳改投魏国之事，不至于引起廉驳的反感；二来嘛，魏国酿造的上党烈酒，实在是太合乎廉驳的胃口了。
    不夸张地说，当初廉驳之所以答应魏公子润的招揽，很大程度上也是因为上党烈酒成了瘾，生怕得罪了魏公子润日后就再也喝不到这种烈酒罢了。
    而如今，李睦却说要给他廉驳举荐――嘿，你以为你是谁？！
    二人彼此皆属同僚，在韩国的地位不相上下，我廉驳凭什么要欠你的人情？
    想到这里，廉驳“哼哼”两声，权当没有听到，岔开话题问道：“此次你亲自率军，所为何事？”
    见廉驳如此突兀地转变了话题，李睦便知道是自己冒失的话引起了对方的不悦。
    他一直都知道，廉驳是一位自尊心极强的猛将，所谓「宁为玉碎不为瓦全」，指的就是这类将领。
    倘若廉驳懂得委曲求全，当初只要同意康公韩虎「撕毁协议对魏宣战」的主张，又何至于会被副将乐成取而代之，沦落到一介白身的地步？
    不过李睦也没有办法，毕竟侯韩武如今在韩国的权势实在是太大了，反观支持「韩王然」的「王党」，却仅有他李睦，与上谷守马奢还有暴鸢等寥寥几人，在他看来，若是能复用廉驳，将这位当世猛将拉拢到己方阵营中，相信定能使他们的阵营声势大增。
    因此，他才小心翼翼地提出了这个建议，没想到，廉驳却是这种反应。
    “……看来只能徐徐图之。待收兵时，将廉驳请回雁门，日后再想办法说服他。』
    心中暗自决定下来，李睦便不再提及此事，顺着廉驳的话说道：“李某今日出兵，只是为了驱逐雁门西地（定襄）境内的异族罢了……”
    “……』
    廉驳愣了愣，若有所思地看了一眼李睦。
    他可不认为李睦是闲着没事驱逐那些异族，后者肯定是有什么目的。
    而据廉驳猜测，很有可能是李睦将有一段时日不在雁门，故而先下手为强，将雁门附近的异族肃清，免得到时候那些异族趁雁门防备空虚时进犯。
    可在如今这种情况下，李睦有什么理由要率军离开雁门？
    “……莫不是要提早对魏国用兵了？』
    暗自皱了皱眉，廉驳觉得这件事的可能性非常大。
    而旋即，他就在心中暗骂自己多事：干嘛要问呢？这下好了，猜到韩国可能会提早对魏国用兵，他是否该将这件事禀报那位魏公子润？
    一边是自己的母国，一边是对自己有恩情的新主，吸了几口气，廉驳不禁万分纠结。
    而就在这时，远处疾驰来一队雁门骑兵，为首的队率来到李睦面前，抱拳说道：“启禀将军，约十五里外的一处山岗，魏人正在山上兴修城塞。”
    “唔？”李睦闻言皱了皱眉，反问道：“魏人？”
    “……』
    廉驳表情玩味地瞥了一眼那名队率。
    只见那名队率抱拳说道：“千真万确。”
    皱了皱眉头，李睦对廉驳说道：“早前虽听说魏人击败了河套的林胡，却不想魏人连「云中」都占了，廉驳将军，一起去窥探一番可好？”
    廉驳看着李睦，表情说不出的古怪，他敢断定，这些雁门骑兵探查到的所谓「正在兴修的魏人城塞」，绝对就是他如今麾下的「云中魏军」正在兴修的前哨城岗，是他为了监视定襄而下令兴修的。
    “唔，去看看罢。”廉驳只好含糊地说道。
    于是乎，李睦便带着廉驳一行人加快速度，在约两、三个时辰后，便来到了那名哨骑队率所说的山岗，仰望着远处山岭上那座正在兴修的要塞。
    “魏人在此兴修城塞，也不知有什么所图。”李睦皱着眉头说道。
    听闻此言，廉驳有些不自然地挠了挠脸。
    不得不说，李睦麾下三千雁门骑兵的目标还是蛮大的，没过一会儿工夫，就见远处的山岭中出现了一支打着「云中」旗号的魏军，甚至于，还有一队队骑兵。
    李睦知道是己方的突然造访惊动了驻扎在这里的魏军，为了不引起不必要的冲突，当即下令麾下的骑兵做出缓缓撤离的架势，让对面的魏军得知，他们只是无意间来到此地。
    在准备收兵时，李睦提出了让廉驳随同前往雁门的邀请。
    然而，廉驳却摇了摇头，神色复杂地说道：“此番，廉驳是特地想去看看你这个「邻居」的境况，如今既然中途相遇，彼此也碰过面了，不如就在此分别吧……”
    说罢，他双腿一夹马腹，与十几骑随从徐徐离开了李睦的军势。
    “邻居？』
    李睦一时间没反应过来，见廉驳离开，遂惊讶地问道：“廉驳将军如今住在此地？不知却在何处，日后李某好登门拜访？”
    徐徐向前的廉驳也未回头，抬起手来，指向山岭上那座正在兴修的魏军城塞。
    李睦下意识地抬头观瞧，正好此时有一阵风吹来，吹开了山岭上那座魏军城塞上的旗帜，只见旗帜上清楚写着「魏云中守廉」的字样。
    顿时间，李睦面色大变，转头再看廉驳，却见廉驳带着他那些随从，正朝着远方的那支魏军而去，且在片刻后，与那支魏军汇合。
    “原来是这么个邻居么？』
    张了张嘴却久久无言，李睦攥了攥手中的缰绳，眼中神色闪烁不定。
    “这下……麻烦大了。』
第63章:最后的参与方
 
    待廉驳与李睦皆返回各自的驻地后，前者在犹豫了半响后，终于还是决定履行自己作为魏将的职责，当即亲笔疾书，将韩国或有可能提早对魏用兵的消息写在书信上，派人立刻送往河东守、临洮君魏忌手中，再托付临洮君魏忌转告魏公子润。Ｘ２３ＵＳ．ＣＯＭ更新最快
    而李睦呢，亦迅速返回雁门关，写下一份书信，将廉驳已投魏国、且被任命为云中守的惊骇之事，火速送达邯郸。
    看着信使离开之后，李睦来到雁门关的城楼上，皱着眉头眺望着云中郡的方向，心中不由得暗暗叫苦。
    要知道，一旦韩国对魏国宣战，本来李睦的对手就极为强劲，河套的韶虎、河西的司马安、河东的魏忌、上党的姜鄙，这些魏将，哪个是好相与的？
    而如今，再加上一个廉驳，纵使是李睦，也不晓得当战争来临时，他雁门军将如何打开局面到时候他以及他麾下雁门军需要面对的魏军，阵容实在是太强大了，就算有上党守乐成与阳邑侯韩徐二人帮衬，说实话李睦也没多少把握能突破魏国的西路。
    待密信送出之后，李睦忽然想到一事，心中暗道一声不妙。
    因为在两人碰面时，廉驳曾向他询问率军出雁门关的意图，当时李睦并不知晓廉驳已经投奔了魏国，便如实相告，告诉廉驳他率军出关的目的，乃是为了驱逐西地（定襄）一带的异族部落。
    廉驳那是何等人，曾是他韩国智勇双全的猛将，难保此人不会从中猜测出什么。
    在这个视为自己的时代，效忠君主远远高于回报母国，李睦毫不怀疑，廉驳若是从他的话中猜到出了什么，十有**会向魏公子赵润禀告。
    想到这里，李睦一边暗暗懊悔，一边急忙又写了一封书信，命人火速送到邯郸。
    数日后，河东守、临洮君魏忌便收到了廉驳的书信，意外之余将书信拆开，细细观读。
    待看到廉驳在信中猜测，韩国或有可能提早对魏国用兵时，临洮君魏忌非但丝毫没有慌乱，反而莫名地欢喜。
    原因就在于，临洮君魏忌是魏国为数不多收到过太子赵润密信、知晓太子赵润率军前往宋郡是为了诱使韩国提早对他魏国用兵的人。
    整个河东、包括河套、河西，就只有临洮君魏忌得知内情，而除此之外，已悄然将镇反军驻扎在南燕的南梁王赵元佐，则是另外一位知情者。
    在魏国诸将领统帅中，唯独临洮君魏忌与南梁王赵元佐知晓此事，除此之外，哪怕是韶虎、司马安、燕王赵疆等等，对此皆不知情。
    倒不是说赵弘润不信任这些人，只不过，临洮君魏忌与南梁王赵元佐，是他选定的这次对韩战争的统帅之二，因此他当然要事先与二人通通气，至于不告诉韶虎、司马安、姜鄙、以及燕王赵疆等人，那是怕他们率先调动兵马布防，引起韩国的怀疑。
    正因为如此，今日得到廉驳的书信，临洮君魏忌暗暗欢喜：韩国果然上钩了！
    而除此之外，临洮君魏忌对廉驳亦是高看了几分，他真没想到，出身韩国的廉驳，居然会将这件事禀告于他，且托他提醒太子赵润。
    他必须承认，廉驳不愧是忠义之士，懂得大义为公（君主）、不徇私情。
    想了想，临洮君魏忌索性就将廉驳亲笔所写的书信，派人送向了太子赵润手中反正在他看来，这份看似军情紧急的书信，其实是那位太子殿下精心谋划的结果，又怎么可能会被韩国偷袭得逞？
    他之所以将廉驳的书信派人送到太子赵润手中，只是他觉得，似廉驳这等忠义之士，应当得到嘉奖而已。
    又过了十余日，雁门守李睦的书信先一步送到邯郸，先后呈于侯韩武案前。
    当得知廉驳已投奔魏国、且担任云中守后，侯韩武心中暗骂其实主要倒不是唾骂廉驳，而是他借此宣泄心中的懊恼，毕竟廉驳可是他韩国数一数二的猛将，没想到居然会在这种关键时候，投奔了韩国的劲敌魏国。
    而雁门守李睦的第二封书信，更是让侯韩武提高了戒心。
    跟李睦的判断类似，侯韩武也觉得，倘若廉驳猜到他韩国有可能提早对魏国用兵，那么出于其目前所担任职务的职责，廉驳极有可能向魏公子润禀报。
    也就是说，留给他韩国考虑的时间不多了要么放弃这次机会，要么，就尽快对魏国动手，免得魏人有所防备。
    当日，侯韩武在府上书房来来回回走了几个时辰，权衡利弊，考虑着是否该趁着这次机会对魏国动兵。
    直到黄昏前后，他这才咬了咬牙，做出了决定：“打！”
    将令下达，暴鸢、靳、荡阴侯韩阳、以及公仲朋、田苓等人，但凡是在邯郸附近的韩将，皆收到了命令，前往各自军营召集军队，准备战争。
    同时，侯韩武亦命令雁门守李睦、代郡守司马尚、太原守乐成、渔阳守秦开、北燕守乐弈、巨鹿守燕绉等国内的驻边豪将，尽快率领麾下精锐边防军南下，发动这场针对魏国的全面战争。
    如此又过了四五日，魏国云中守廉驳的书信，亦由魏国河东守、临洮君魏忌，派人送到了宁阳，送到了太子赵润手中。
    倘若说本来临洮君魏忌这么做的原因，只是感慨于廉驳的忠义，希望太子赵润给予嘉奖，那么，赵弘润从这份书信中，还看到了一些别的不同寻常的东西。
    这廉驳真是有意思，还特地跟李睦这个邻居去打个招呼，是不想李睦对此毫无防备，日后显得他胜之不武么？呵！
    心中暗笑一声后，赵弘润脸上的笑容徐徐收了起来。
    ……如廉驳所言，雁门守李睦正在大力驱逐那里的异族，显然是已收到邯郸那边的命令，正在做出兵前的准备。唔，李睦无意间将此事透露了出来……不过以李睦的谋略，想来应该想得到他自己的失误，故而，必定会将此事禀告于邯郸，这算是变相地催促侯韩武做出决定么？
    心中想着，赵弘润缓缓站起身来，推开窗户看着窗外的景色。
    他敢断定，在雁门守李睦那变相的催促下，要么侯韩武已放弃这次‘机会’，要么，别看韩国眼下风平浪静，事实上私底下可能已经开始出兵的行动了。
    “千万要给力点啊，韩武。本王在此等了你足足两个月，若事到最终你又缩回去了，对得起本王么你？”扶着窗棂，赵弘润喃喃自语道。
    在旁，侍妾赵雀与宗卫长吕牧在听到赵弘润的喃喃自语后，皆感觉颇为好笑。
    此时，有一名士卒进屋禀报道：“太子殿下，齐将田耽率军袭晏墨将军的营寨，已被晏墨将军击退。”
    听闻此言，赵弘润微微皱了皱眉，说道：“这个田耽，还真是有点烦。”
    记得前一阵子时，赵弘润也很纳闷，这个田耽气势汹汹来夺回宁阳，怎么久久不见动静。
    后来他明白了，肯定是田耽忌惮他按兵不动，恐中他诡计，故而不敢轻举妄动。
    因此，赵弘润索性便将错就错，每日晚上叫各营的魏军出营溜达一圈，让田耽疑神疑鬼明明晚上有魏军出动的迹象，可魏军的去向却‘不明’。
    直到十几日前，田耽终于看穿了赵弘润诡计：原来这厮纯粹就是耍他玩！
    自那以后，田耽便开始尝试攻打魏军的营寨，不过鉴于不知魏军的深浅，田耽暂时还是试探居多，这也没办法，谁让赵弘润根本不叫魏军出击，最多就是让麾下的魏军与齐鲁联军用弩具对射。
    如果说齐鲁联军的弩具，在面对浚水军、成皋军、汾陉军三支魏军的时候还有射程上的优势，那么，对于征讨完河套地区，刚刚在大梁更换了装备的商水军与鄢陵军而言，齐鲁联军的这种优势便荡然无存了甚至于，最新式的魏弩，在射程与威力上还要超过鲁国的弩具几分，更别说狙击弩这种大杀器。
    截止目前为止，齐鲁联军已有二十几名千人将以上的将官，被魏国手持狙击弩的弩兵射死，吓得齐鲁两军的将领们如今都不敢冒头。
    就是鲁国的抛石机有点烦，隔山差五地就能给魏军的营寨带来些许伤亡，不过魏军亦不示弱，派出装载着连弩的战车队，跑到齐鲁联军的阵地放了几拨弩矢，威力的强劲连弩，直接摧毁了齐鲁联军好几座抛石机。
    不得不说，在魏国的连弩面前，鲁国的机关弩匣根本不是对手，基本上都是在很远距离就被射暴的结局，只是这样几次下来，连弩的弩矢消耗很大，赵弘润心疼之余，就减少使魏军出兵报复的次数。
    总得来说，宋地战场这边，魏国与齐鲁联军以及北亳军，隐隐还是不相上下的局面。
    只不过田耽已经明显察觉出不对劲了，甚至于还派人给赵弘润写了一封信，信中只有一句话：你到底搞什么鬼？！
    “若韩国已有所行动，那么，接下来就只剩下楚国了，待等楚国进场，这场旷世之战，便就此拉开帷幕。”
    看着窗外的景致，赵弘润喃喃说道。
    而与此同期，魏国的使节唐沮，已身怀国书，乘坐舟船顺水而下，来到了楚国的王都寿郢。
    得知魏国派来使节，楚国如今的储君城君熊拓，颇感意外地召见了唐沮。
    待等唐沮呈上国书、道明来意，城君熊拓这才恍然大悟。
    他玩味地问道：“我那好妹夫赵润，想要跟本君侯携手，迎战齐、韩，呵呵，此事并非不可，只不过，我大楚能从中得到什么呢？”
    听闻此言，魏使唐沮的表情忽然变得无比尴尬。
    看到唐沮的表情变幻，城君熊拓感觉莫名其妙。
    是我……说错什么了么？
第64章:大争之世! 二合一
 
    “PS：大战将即，请谅解没有加更，容我仔细琢磨琢磨。』
    ――――以下正文――――
    “尊使？”
    城君熊拓皱着眉头打量着眼前的魏使唐沮，见对方久久不说话，心中愈发感觉古怪。
    岂料，此时魏使唐沮心中亦是暗暗叫苦。
    按理来说，作为使臣出访外邦，该位使臣在与他方的重要人物谈判时，一般都会得到国内一定程度上的许诺额度，方便与对方谈判。
    但是此次前来楚国，魏使唐沮丝毫的谈判尺度也未得到，这让他心中极为忐忑。
    他十分担心，若他将本国太子殿下赵润的原话传达给眼前这位楚国的储君，眼前这位楚国储君会不会在恼怒之下命人将他砍了――据他所知，城君熊拓可也不是什么好脾气的人。
    “尊使？”
    城君熊拓再次重复询问道，脸上神色已有些不耐烦。
    见此，魏使唐沮暗自定了定神，硬着头皮说道：“我国太子殿下他说……呃，此番并无给予贵国的……好处。”
    “啊？”城君熊拓闻言愣了愣，难以置信地说道：“赵润的意思是，让我大楚白白为你们魏国出力？”说罢，他哈哈大笑了起来，在笑了三声后，他一脸愤慨地斥道：“你给我滚回去告诉赵润，别以为他迎娶了阿姜，就能似这般戏耍本公子。想要本公子出力帮他，行啊，把「商水」给我！”
    纵使唐沮明知城君熊拓会狮子大开口，却也被后者提出的要求吓了一大跳。
    要知道，商水县乃是目前魏国最繁华、税金最多的几座城池之一，是魏人与楚人展开贸易的市集――虽然魏楚两国明面上从没认可――毫不夸张地说，商水县的交易量，丝毫不亚于魏韩边市的淇县，曾是赵弘润养活鄢陵军、商水军的重要资金来源之一。
    在如今的魏国，论繁华热闹超过商水县的，绝对不超过五座城池，而且这其中还要包括他魏国的王都大梁，似这样重要的城池，怎么可能割让给楚国？
    更要紧的是，自赵弘润十四岁时初掌军队，魏国就制定了「不割地」的原则性国策，因此，当城君熊拓提出这样的要求后，魏使唐沮根本无需考虑，便断然拒绝：“熊拓公子请见谅，这是不可能的！”
    听闻此言，城君熊拓也不生气，笑呵呵地说道：“那你就回去告诉赵润，我大楚可没那个闲工夫帮你魏国出力，想要我大楚出兵，就拿商水县来！……他不答应也没关系，本公子乐得在旁看这场好戏，啧啧啧，韩、齐、鲁、宋，嘿嘿，或许齐国还能说动越国，搞不好，又是一场五方伐魏的战事，上次你魏国侥幸赢了，本公子倒是像瞧瞧，这次，你们还能赢么？……另外，记得传话给赵润，最好让他早做决定，倘若齐国那边先一步派人来拉拢本公子，说不定，本公子会站在齐人那边哟，哈哈哈哈。”
    说这话时，城君熊拓心中很是畅快。
    要知道，虽然赵弘润如今已是他的妹夫，但从十年前，年仅十四岁的赵润初次领兵出征起，他在赵润面前就始终没有一次占到上风――再加上城君熊拓曾经魏王赵瓶庸，因此，他对这对父子颇有怨念。
    如今好不容易逮到妹夫赵润的小辫子，城君熊拓又岂会轻易放过？
    与齐国联合那还不至于，毕竟就算是看在妹妹芈姜的关系上，城君熊拓自然也是偏向魏国的，只不过偏向归偏向，如若魏国不肯拿出点什么实际好处，那城君熊拓也是绝对不肯出兵相助的――一来是他自己这关过不去，二来嘛，他无法说服寿郢的贵族。
    听闻此言，魏使唐沮反而是镇定了些，因为他从城君熊拓的语气中听出，这位楚公子内心深处还是偏向他魏国的，不得不说，这就是他魏国太子赵润迎娶了城君熊拓妹妹芈姜的好处。
    想了想，魏使唐沮摇头说道：“恕敝下直言，我国太子殿下已明确表示，此番不会给予贵国任何好处，但是，倘若「楚魏结盟」，我大魏将坚定不移地维护楚国在中原的既得利益！”
    起初听到前半段时，城君熊拓嗤之以鼻般摇了摇头，可待听到后半句时，他却露出了深思了神色：“……维护我大楚在中原的既得利益？此话怎讲？”
    只见魏使唐沮拱了拱手，义正言辞地说道：“容敝下传达我国太子殿下的原话，纵使此番贵国打下了齐国的王都临淄，我大魏都将坚决支持临淄归贵国所有！”
    “……”
    听闻此言，城君熊拓的面色变得凝重起来。
    要知道，这种程度的许诺，可不是随随便便就能许下的――倘若魏国果真在这件事上公然支持楚国，那么，魏齐两国也将成为世仇，几乎不存在回旋的余地。
    除非魏国收回原话，可对于一个立志于称霸中原的国家来说，被迫收回了说出口的话，公信度自然难免受到影响，不利于魏国他作为中原霸主的印象。
    简单地说，只要魏国在这件事上出面袒护了楚国，那么，在楚国与齐国的战争中，魏国就将牢牢绑在楚国这艘船上。
    想到这里，城君熊拓皱了皱眉，神色凝重地说道：“这当真是赵润的原话？”
    魏使唐沮拱了拱手，点头说道：“千真万确。另外，太子殿下还有一番话托敝下传达给公子……如今中原风起云涌，一场旷世之战即将来临，熊拓公子当真准备在旁看戏，错过这场机遇？亦或是，加入到我大魏的战车，趁此时机，北击齐国、东征越国，成就不世之业？”
    “……”
    城君熊拓深深看了几眼唐沮，负背双手在殿内来回踱步，思考着他妹夫赵润的话。
    不得不说，赵润这一番话真是说到他心坎上了：似这般波澜壮阔的旷世之战，他楚国岂能落下？他熊拓又岂能错过？
    虽然楚国跟魏国也有一段不愉快的岁月，但那时因为魏王赵频背蹩恿城君熊拓所导致，而如今，在魏国掌权的太子赵润，乃是城君熊拓的妹夫，凭借着这方面的关系，魏楚两国的关系便大为缓和。
    更何况，魏楚两国的贸易以及走私，给彼此都带来了惊人的利润，就目前的状况而言，楚魏两国是几乎不可能爆发什么战争的。
    魏国太子妃芈姜、以及皇孙赵卫这只是一方面，更重要的是，楚国的贵族在与魏国的贸易中获得了不小的利润，甚至于，城君熊拓还准备向魏国购买大量的粮食、种子、耕种工具，减少本国每年因饥饿而死的楚人。
    也就是说，楚魏两国目前是非常贴合通洽的。
    既然楚魏两国打不起来，那么，楚国若要扩大疆域，就只能着眼于东边，也就是齐国跟越国。
    齐国不必多说，三十年的世仇，自齐王吕僖时代至今，楚人就对齐人可谓是积怨已久，只不过前几年，「齐魏联盟」尚未破灭，因此楚国也不敢进犯齐国，顶多就是夺回了他们楚国失陷的王都寿郢而已。
    而如今，「齐魏联盟」破灭，甚至于，魏国转而要跟他们楚国结盟，这就意味着，当楚国攻打齐国的时候，身背后再无来自魏国的威胁，甚至于，魏国还会给予他们提供帮助。
    此时不打齐国，更待何时？！
    再说越国，吴越之地的人，一直以来都是楚国的心腹大患，当初是齐国护着越国，而魏国又与齐国有结盟关系，因此，楚国亦不敢轻易造次。
    如今，正好借此机会连越国一同收拾了！
    只不过……
    “……赵润这厮，当真是一点好处都不给么？』
    瞥了一眼魏使唐沮，城君熊拓皱着眉头说道：“尊使且到城内的驿馆歇息，容本公子考虑一下。”
    说罢，也不等唐沮有何反应，便挥挥手叫来亲兵将唐沮带出去了。
    随即，城君熊拓便派人将溧阳君熊盛请到了府内。
    溧阳君熊盛，乃是城君熊拓同父异母的亲弟弟，当年亦是争夺楚王之位的竞争者。
    只不过后来，城君熊拓趁着「五方伐魏战役」时他楚国战败，楚东实力空虚之际，率领十几万军队入主了楚东，窃取了争权，逼得楚东贵族只能捏着鼻子认可熊拓的储君地位。
    当时，见大势已去，溧阳君熊盛原本准备回自己封邑，但是熊拓却因为这位兄弟的才能，主动登门拜访，恳请这位兄弟相助，言辞赤诚，终于打动了溧阳君熊盛，使得溧阳君熊盛如今成为城君熊拓在楚东的左膀右臂，肱骨近臣。
    “王兄。”
    片刻后，溧阳君熊盛便来到了城君熊拓熊拓的府邸书房，拱拱手带着几分困惑问道：“王兄召唤臣弟？”
    城君熊拓点点头，招招手示意溧阳君熊盛就坐，随即对他说道：“咱们的好妹夫赵润，今日派来一名使臣求见我，欲说服我出兵相助魏国……”说着，他便将大致的情况告诉了溧阳君熊盛。
    溧阳君熊盛沉思了片刻，点点头说道：“此乃互利互助、双赢之举。”
    “确实如此没错。”城君熊拓点点头，随即带着几分怨念骂道：“只是赵润那厮甚是吝啬，要我大楚出兵帮衬，居然些许好处也不肯给予。”
    溧阳君熊盛闻言笑道：“看来他是笃定，我大楚绝不会拒绝「魏楚同盟」。”
    “是啊……”
    城君熊拓惆怅地叹了口气。
    虽然他心中很是不舒服，但不可否认，正如溧阳君熊盛所言，他是不可能拒绝「魏楚同盟」的，因为魏楚两国一旦确定同盟，楚国就能毫无顾忌地攻打齐国、越国、鲁国，魏国再不会成为他们的掣肘。
    或许有人会问，魏国同样与楚国接壤，为何楚国却不将魏国视为战略目标呢？
    原因很简单，因为魏国如今太强盛，纵使是楚国，也没有这个底气打赢魏国，纵使联合韩国打压魏国，事实上楚国也没有多大的信心――别忘了，上回「五方伐魏」，楚国不就是跟韩国一起攻打魏国么？结果如何？百万大军全军覆没，「三天柱」死了俩，楚国因此元气大伤。
    相比之下，齐国比魏国更殷富，但齐国的军队却弱地根本不足以与魏国相提并论，柿子当然要挑软的捏。
    齐国的财富、鲁国的技术，只要楚国肯站边魏国，就有机会得到这两项楚国目前最重要的东西。
    只是，城君熊拓心底还是很气：那赵润仿佛是看穿了他们似的，根本不怕他们拒绝，居然连些许好处都懒得给予。
    好歹你送几块颇具价值的秦国墨玉来吧？
    什么都没有！
    事后，城君熊拓亲自前往王宫求见了他的父亲，楚王熊胥。
    此时，楚王熊胥正在殿内擦拭他的佩剑，见儿子城君熊拓走进殿内，遂举起了手中的剑，对熊拓说道：“这柄剑，岁数比你小不了多少，是寡人当初委托名匠锻造的神兵，你知道它叫什么么？”
    城君熊拓跟父亲楚王熊胥，远远没有赵润与其父魏王赵颇敲辞捉，因此听闻此言，熊拓也不说话，任由楚王熊胥独自一人说话。
    “它叫「破齐」！”
    楚王熊胥抚摸着剑身，感慨般说道：“寡人曾亲自出征十一回，五场大战、六场小战，梦想着有朝一日能手持此剑，斩杀吕僖。”说到这里，他摇了摇头，叹息说道：“如今，宝剑依旧锋利，要斩杀的那人，却已故去。”
    “……”城君熊拓冷淡地看着楚王熊胥。
    由于是庶出，熊拓很小就被送到叔父汝南君熊灏那边，由那位叔父抚养教导，因此，他跟亲生父亲楚王熊胥的感情非常淡薄。
    因此此刻听到父亲的话，城君熊拓在心底暗暗冷笑：什么出征十一回，五场大战、六场小战，不就是吃了十一场败仗么？在齐王吕僖面前，你有哪怕赢过一回么？
    想到这里，城君熊拓淡淡说道：“今日，魏国派来使臣，欲与我大楚结盟，我决定允之。……父王有什么要嘱咐的么？”
    只见楚王熊胥看了一眼城君熊拓，徐徐说道：“你选择亲近魏国，这也是不错的选择。……不过，你有把握战胜齐国么？”说罢，他不等城君熊拓回答，便递出了手中的佩剑，正色说道：“带上它。”
    “一柄败将之兵？”熊拓嗤笑一声，瞥了一眼父亲手中的所谓神兵，见那神兵不过是一柄青铜剑，心下更是不以为意地撇了撇嘴：如今中原早已是铁剑的时代了，你却还在搬弄这种陈年的古董。
    见此，楚王熊胥也不动怒，站起身来召来一名宫内的卫士，令其手持这柄神兵平举。
    随即，他锵地一声抽出那名卫士腰间的佩剑，却是一柄明晃晃的铁剑。
    只见在城君熊拓意外的目光下，楚王熊胥双手手持那柄铁剑，朝着卫士手中的神兵砍去，只听咯嘣一声，铁剑崩断，而那柄青铜剑，竟完好无损。
    “……”城君熊拓愣了愣，有些不敢相信。
    而此时，就见城君熊拓取回那柄青铜剑，意有所指地淡淡说道：“竖子，莫小瞧了老物！……老物当年征战沙场时，你还不知在哪呢！”
    城君熊拓闻言冷笑道：“可惜老物征战一生，也从未赢过宿敌一回。……这柄剑，它饮过血么？”
    面对着城君熊拓的嘲讽，楚王熊胥惆怅地说道：“正如你所言，这柄神兵，自铸成以来，就从未饮血……”说到这里，他再次将手中的神兵递给城君熊拓，意味深长地问道：“你，是否能令它畅饮敌人鲜血呢？”
    “哼！”城君熊拓轻哼一声，伸手接过父亲手中的青铜剑，好奇地比划了两下，似乎在纳闷，这柄青铜剑为何比铁剑还要锋利。
    从旁，楚王熊胥目不转睛地看着儿子，随手递上剑鞘，用严肃的语气沉声说道：“打败齐国，你就是我大楚的王！”
    “……”城君熊拓深深看了一眼楚王熊胥，接过剑鞘，将手中的青铜神兵放入剑鞘。
    “我会的！”
    城君熊拓简洁地留下三个字，转身而去。
    看着儿子远去的背影，楚王熊胥惆怅地叹了口气，坐回原来的位置。
    他有种很强烈的感觉：如今的中原，已经是年轻辈的时代了。
    “……阿灏（汝南君熊灏），吾弟，寡人此生欠你的，当真是还不清了。』
    他暗自感慨道。
    半日之间，「大王授剑」之事，便传遍了整个寿郢，叫楚东诸多贵族震惊之余，心中亦有所明悟。
    无论他们是否认可，城君熊拓都已经是注定的下任君王。
    不过好在城君熊拓在成为王储后，以往张扬的性格也有所收敛，故而，楚东贵族们倒也不是极力反对――楚国的贵族嘛，永远是向利益看齐的。
    一日后，城君熊拓召上将军项末，与寿陵君景云。
    上将军项末不用多说，论楚国目前最擅统兵作战的将领，就要属项末、项娈两兄弟。
    而在一年前，楚国正式发动叛乱的「芈姓屈氏」一族，逐出「三天柱」的行列，由「项氏」取代「屈氏」，因此，上将军项末，正式取代已故的「西陵君屈平」，成为楚国「三天柱」之一。
    而寿陵君景云，乃是已故的「前寿陵君景舍」之子。
    至于最后一位「三天柱」的人选，城君熊拓当然徇私给予了一直支持着他的堂兄，平舆君熊琥――这位堂兄，目前取代了城君熊拓此前在楚西的地位，替城君熊拓照看着整个楚西。
    正因为如此，楚西、楚东，目前前所未有的和谐，至少不像当年那样争锋相对。
    不过由于平舆君熊琥目前远在楚西，城君熊拓并未召见，只召见了项末与景云二人。
    在被召见时，项末是独自一人而来的，而寿陵君景云，则带着其最倚重的大将「羊v」，毕竟景云远不如他父亲景舍那样擅长统兵打仗，因此在军务上，很大程度上都要仰仗羊v。
    当然，召见项末与景云，倒并非是为了跟他们商量什么，只是叫他们做好出征齐国的准备而已。
    此后几日，城君熊拓频繁召见本国的贵族、将军，做好了出征齐国的准备。
    魏洪德二十六年六月，在韩魏两国相邻的边市「淇县」，突然起了一起争执，有一名自称是燕王赵疆妻族族人的魏商，纵容身边的护卫当街打死了一名韩国的商贾，引起市集内的哗然。
    几日后，韩国驻淇县的官员，要求燕王赵疆交出凶手。
    燕王赵疆感觉莫名其妙，经查证后发现他妻族根本没有那个人，遂立刻意识到这是韩国有意挑衅，遂严词拒绝了韩国官员的要求。
    此后数日，淇县、沫邑一带，韩国的骑兵与魏国的山阳军出现摩擦，互有死伤。
    六月中旬，韩国王都邯郸正式就「宋国」问题发表态度，认可「宋国」的地位，并要求魏军从宋郡退兵。
    期间，魏国亦强势对外宣称，宋郡乃魏国领土，任何胆敢介入此事者，皆是魏国的敌人。
    六月下旬，淇县的韩国商人可能是感觉情况不对，纷纷变卖店铺，撤离淇县。
    同时在魏韩边境，韩国骑兵与魏国山阳军的摩擦逐步升级。
    待等七月初，韩侯韩武对中原发布征讨魏国的檄文，言辞凿凿，几近将魏国指责为天下公敌，并正式对魏国宣战。
    五日后，魏国发表对应的檄文，同时对韩国宣战。
    数日之内，秦国对韩国宣战、卫国对韩国宣战。
    待等到七月中旬，齐国响应韩国的讨魏檄文，组建「联合」，对魏国宣战。
    短短几日间，鲁国、越国，包括宋国，亦纷纷对魏国宣战。
    至此，「齐、韩、鲁、越、宋五国联合」，正式形成。
    半月后，魏国对齐国宣战、对鲁国宣战、对越国宣战、对宋国宣战。
    同期，秦国对齐、鲁、越、宋四国宣战，卫国亦对齐、鲁、越、宋四国宣战。
    七月末，楚国最后一个踏入这个战场，强势站边魏国，对韩、齐、鲁、越、宋五国宣战。
    至此，「魏、秦、卫、楚四国同盟」，就此形成。
    就这样，一场囊括中原所有国家的旷世之战，由此拉开帷幕。
第65章:战争的序幕 二合一
 
    “PS：求月票、求订阅。』
    ――――以下正文――――
    时间回溯到七月初，即韩国公开发表讨魏檄文，真正对魏国宣战之后。
    这一日，淇县的市尉「牟备」早早就就带着一队卫士巡查城内，当看到城内比以往萧条许多时，他心中难免有种忐忑般的不安。
    因为前一阵子，「燕王赵疆妻族当街杀人案」实在是太过诡异，待事发后，当牟备带着卫士赶到时，杀人凶手早已逃之夭夭，只剩下一帮韩国的商贾在那气愤填膺地斥责。
    当时牟备感觉莫名其妙。
    要知道，燕王赵疆的妻族「外黄孙氏」，嫡长子「孙颢」牺牲于「第三次魏韩北疆战役」。
    当时，南梁王赵元佐弃守大河以北，致使山阳成为一座孤城，粮食告急。
    鉴于妹夫赵疆与妹妹燕王妃孙氏皆在山阳，外黄孙氏的嫡长子孙颢火速筹集粮草，冒着风险亲自押运到山阳，结果半途被韩国的骑兵劫掠，身负重伤侥幸捡回一条命逃走，但没过多久便因伤重不治而亡。
    此后，由于长兄孙颢运粮队伍中的败兵逃到外黄，向「外黄孙氏」述说粮草被劫一事，孙颢的弟弟「孙瑾」，虽然平日里也是个游手好闲的纨绔子弟，此时却毅然而然肩负起重任，再次率领一支运粮，冒着天大的风险运往山阳，使得山阳城当时有足够的粮食支撑到赵弘润率领秦魏联军赶去援助。
    因此，外黄孙氏的次子孙瑾，虽然平日里也是个游手好闲的纨绔子弟，但却着实不失是一位有担当的魏国男儿，怎么可能会做出在淇县当街将一名韩国商贾殴打致死的蠢事？
    更要紧的是，这位二爷，自魏韩两国结束战争之后就回到了外黄，终日要么与一群狐朋狗友吹嘘他当年冒着风险给姐夫燕王赵疆押运粮草的壮举，要么就是在外黄吃喝玩乐，哪有闲工夫跑到淇县来？
    因此，当时抓不到凶手的牟备立刻就感觉到这件事并不简单，遂立马禀报身在山阳的燕王赵疆。
    燕王赵疆在得知此事后，也立刻向内弟孙瑾求证――由于受到妻族外黄孙氏多次的鼎力支持，再加上内兄孙颢因他而亡，故而赵疆对孙瑾格外信任。
    事实证明，在事发当日，二爷孙瑾当日正带着一群狐朋狗友在外黄的花楼寻欢作乐，根本不在淇县。
    查证此事之后，燕王赵疆一方面对外辟谣，否认当街杀人的凶手乃是他内弟孙瑾，一方面则暗中调遣五千南燕军增援淇县。
    终归燕王赵疆也是身经百战之人，他隐隐已察觉这件事不太寻常。
    此后几日，淇县内愈演愈烈，许多韩国的商贾纷纷表现出对魏国的不信任，陆陆续续变卖在淇县的店铺等产业，搬离了这座城池，这使得以往热闹繁华的淇县，一下子变得冷清起来。
    对此，淇县市尉牟备也没有办法，只能任由那些韩国的商贾搬离城池。
    不过他心底也在暗暗嘀咕：难不成，是韩国那边有了什么变故？
    他很清楚，商贾的消息是非常通达的，可能有时候比各国的细作、密探传送消息还要快。
    因此，当那一帮韩国商贾纷纷搬离淇县时，牟备本能地感觉到情况不太妙。
    就在他疑神疑鬼之际，忽然有一名士卒前来禀报：“市尉大人，方才有几个人骑快马入了城，在城内的驿馆换乘了坐骑，其中一人留了下来，请求见你。”
    牟备微微皱了皱眉，遂带着那一队卫士前往城内的驿馆，却瞧见在驿馆外，有一名作平民百姓打扮的男子，捧着一只颇大的陶碗，如狼似虎地用手扒着饭菜。
    那吃相，仿佛已饿了几天似的。
    “足下是？”
    牟备走上前，抱抱拳打了声招呼。
    正在扒饭的男子抬头看了一眼牟备，放下手中的大碗站了起来，在艰难咽下了嘴里塞得满满的食物后，从怀中摸出一块令牌，令牌上清楚刻着「鸦二十三」等字样。
    见此，牟备肃然起敬，作为燕王赵疆的宗卫，他岂会不知似这个式样的令牌乃是青鸦众独有？
    “我乃此县市尉牟备，不知尊驾有何指示？”牟备正色问道。
    只见那鸦二十三看了看左右，将牟备领到一旁无人之处，低声说道：“数日前，邯郸公布了征讨我大魏的檄文，正式对我大魏宣战，眼下，邯郸军已在前来淇县的路上，请市尉大人即刻做好防御准备。”说罢，他朝着牟备拱了拱手，正色说道：“恕在下还有要事在身，不便在此久留，恕罪。”
    说罢，他端起那只碗，翻身上了坐骑，徐徐朝着南城门方向而去。
    看着这名青鸦众离去的背影，牟备半响才回过神来。
    “韩国……对我大魏宣战了？』
    眨了眨眼睛，牟备感觉有些不可思议，毕竟前一阵子燕王赵疆还在说，近几年魏韩两国打不起来呢。
    牟备当然不会清楚，本来魏韩两国近几年的确是打不起来的，可谁让魏国的太子赵润，故意率军前往宋地，故意与齐鲁联军对峙，呈现出双方僵持不下的局面，使韩国误以为看到了有机可乘的机会呢？
    “不好！这件事当立刻禀报（燕王）殿下！』
    牟备心中一凛，当即派人前往山阳报告这个紧急军情，虽然他不敢断定那名青鸦众的身份，但这种事，宁可信其有不可信其无。
    在派人传讯之后，牟备又立刻传令南燕军，命后者派出骑兵巡逻队，在魏韩边界巡视，监视韩国那边的一举一动。
    时隔两日，还没等燕王赵疆从山阳县送回回覆，当日牟备就被一阵警讯惊醒。
    原来，是南燕军的巡逻骑兵，送回了紧急军情，言韩国的军队已越过魏韩边界，朝着淇县而来。
    当时，牟备甚至来不及召见那名送回消息的南燕军骑兵，火速登上城墙。
    此时他震撼地看到，要遥远的地平线，黑压压人头涌动，仿佛一股黑色的洪流。
    “喂喂喂……这绝对不止十万人吧？』
    牟备咽了咽唾沫，心中不禁有些苦涩。
    要知道他淇县，目前就只有八百名负责维持治安的卫队，以及前一阵子燕王赵疆驻派于此地的五千名南燕军而已。
    区区不到六千人，挡得住对面最起码十万韩国军队么？
    “完了，这次怕是要栽在淇县了……』
    虽然是这么想，但作为边境的守将之一，牟备却做不出见敌而逃这种事来。
    “但愿（燕王）殿下的援军尽快赶到。』
    暗自苦笑了一声，牟备深吸一口气，厉声喝道：“传令全城，准备守城！”
    魏洪德二十六年七月初五，韩将暴鸢、靳W，率十万军队，作为韩国征讨魏国的第一拨先锋军，攻打魏国的淇县。魏将牟备率六千魏卒死命防守，浴血奋战，致韩军首日攻城失利。
    一日后，淇县市尉牟备的告急求援书信，火速由信使送到了山阳，送到了燕王赵疆手中。
    待得知韩国此番出动十万军队侵犯国界，燕王赵疆大怒，拍案怒道：“韩人二度撕毁和约，实是无信之辈！”
    想了想，他又召来一名亲兵，对他说道：“你速速前往淇县，叫牟备设法撤离。……这蠢材，区区不到六千士卒，也敢死守淇县。叫他撤！必须给本王活着回来！明白么？”
    “遵命！”
    亲兵领了命令，即刻前往淇县。
    同日，燕王赵疆一方面派人向大梁传讯，一方面则集结三万山阳军、两万南燕军，倾尽麾下兵力，火速驰援淇县。
    与此同时，在梁郡的酸枣，魏将庞焕正率领五万镇反军准备横渡大河。
    “燕王的军队，相信已经前赴淇县了……”
    在河畔，魏将庞焕一边目视着麾下士卒渡河的进度，一边与南梁王赵元佐说道。
    “唔。”
    南梁王赵元佐点了点头。
    在他看来，别看燕王赵疆如今年已三十二岁，但性格脾气却跟十八九的少年人一般火爆，似如今韩国气势汹汹进犯淇县，燕王赵疆怎么可能忍得住。
    一想到这个侄子被划到了自己战区，南梁王赵元佐就暗暗摇头：我的命令，那小子真会听从么？
    仿佛是猜到了南梁王赵元佐的心思，庞焕笑着说道：“是故，得先示好。”
    “……”南梁王赵元佐看了一眼庞焕，冷哼一声，晒然摇了摇头。
    一日后，魏将庞焕率领的镇反军，急袭淇县，在淇县攻防战最艰难的时刻，仿佛天兵天将般将领，绕后袭击了韩将暴鸢与靳W，挽救了淇县所剩无几的魏国兵将。
    当看到那些援军高举着「镇反」、「魏庞」、「魏南梁王赵」等字样的旗帜时，淇县市尉牟备简直难以相信自己的眼睛。
    “我……我被镇反军救了？被南梁王救了？』
    暗自嘀咕着这话，牟备的表情变得尤其精彩。
    要知道，当年在「第三次魏韩北疆战役」时，由于南梁王赵元佐视山阳为弃子，退守大河以北，导致燕王赵疆与妻妾险些殉死于山阳县，此后，燕王赵疆一系与南梁王赵元佐一系就水火不容。
    而如今，被一群素来厌恶的家伙给救了，牟备心中无比纠结。
    纠结至之余，他心中也有些惊奇：为何镇反军的支援来得这么快？
    要知道，在临战前他就派人向山阳县的燕王赵疆求援，后者至今都还未来得及派来援军，可此前驻扎在酸枣的镇反军，却为何比山阳军跟南燕军来得更快？
    倘若说淇县市尉牟备这边仍只是感到惊奇的话，那么率领十万邯郸军的韩将暴鸢、靳W二人，可就是感到震惊了。
    要知道，他们这次虽然不算不宣而战，但严格来说，在邯郸对外宣布对魏国宣战的同时，十万邯郸军便立刻出动攻打魏国，为了就是打魏国一个措手不及。
    可即便如此，魏国的镇反军，这支整整五万人编制的大军，却仿佛早有预料一般，异常迅速地赶到了前线。
    “有点不太对劲，魏国似乎早有防备……”
    在归营后，韩将暴鸢皱着眉头说道。
    对此，韩将靳W亦抱持类似的想法，不过在细想了一下后，他说道：“魏国与我国，近阶段原本就是对峙的局面，魏军能这么快赶来支援，其实也不算出奇。”
    听闻此言，暴鸢皱着眉头想了想，确实认为有几分道理。
    毕竟在前一阵子，魏韩两国虽然不至于直接将军队部署在边境，但事实上，很多军队就驻扎在距离国界不远的地方，比如魏国的镇反军，就驻扎在酸枣，且提前在所在区域的大河上搭建好了桥梁，一旦边境战事爆发，就可以在一两日内抵达前线；韩国的邯郸军亦是如此，十万军队驻扎在邺城、荡阴一带，随时等候命令。
    因此，魏国这么快就反应过来，并派来了增援的援军，其实倒也不出奇。
    当然，正关键的原因还是那句话，开弓无有回头箭，既然已出兵攻打魏国，那么，就无需去考虑其他问题了。
    反正魏公子润以及其麾下五万鄢陵军、五万商水军，此时皆在宋地与齐鲁联军僵持不下，这让暴鸢与靳W对这场仗充满了信心――至少在目前，他们还是信心十足的。
    至于魏国的南梁王赵元佐，韩将暴鸢与靳W必须承认前者是一个极擅用兵的统帅，但相比较魏公子润，他俩对南梁王赵元佐的忌惮稍轻。
    这也难怪，毕竟南梁王赵元佐上回击败韩国军队，几乎全靠魏将姜鄙袭击了太原、雁门、代郡，故意引入河套地区一带的林胡与匈奴兵犯韩国，韩国为了避免异族入侵，这才选择求和。
    因此，虽然南梁王赵元佐当时击败了韩军，但在很多韩国兵将心中，他们对前者是不服的：你南梁王赵元佐用这种卑鄙伎俩战胜了我军，又什么好值得骄傲的？
    但魏公子润不同，魏公子润这些年南征北战，几乎次次都是在正面交锋中击败劲敌，哪怕有时也会使些盘外招，但终究是在战争规则内的盘外招――就像这次田耽袭了任城，等着魏公子润前来，却不想魏公子润却袭了宁阳一样。
    严格来说，这算是田耽在战略上的失误，并不能责怪魏公子润不守规矩。
    因此，被魏公子润击败的他国将领，心中虽有不甘，但也不至于心生不服，更别说是指责什么。
    七月初九，燕王赵疆抱持着对宗卫牟备以及淇县的担忧，终于率领五万大军抵达了淇县。
    待等他抵达淇县，他惊讶地发现，淇县县城上居然还遍插他魏国的旗帜。
    “牟备那小子居然……』
    燕王赵疆惊喜地睁大了眼睛。
    不过待他仔细想想，他就觉得，用区区不到六千士卒挡住十万韩军的攻城，这实在是太扯淡了。
    别说牟备，就算他八弟赵弘润都办不到。
    于是，燕王赵疆便带了一队南燕骑兵，绕着淇县打量了半圈，这才在淇县的东南处，看到了一座悬挂着他魏国旗帜的营垒。
    看着营垒内那「镇反军」的旗帜，燕王赵疆就跟他的宗卫牟备一样，心情颇为纠结。
    而山阳军的大将曹焱，此时也想到了如牟备此前一般无二的疑问：“镇反军为何会在此地？”
    燕王赵疆皱着眉头久久不语，他感觉这次韩国对他魏国的开战，以及镇反军那匪夷所思的反应速度，不禁让他感觉有些迷惑。
    想了想，他对曹焱说道：“先进城吧。”
    曹焱点点头，他俩都有些担心牟备的情况。
    于是乎，大将曹焱自去安排山阳军、南燕军建造营垒的事，而燕王赵疆，则带着一队亲卫进入了淇县。
    而待等他来到城内的哨所时，他愕然看到，南梁王赵元佐居然就坐在堂上，一边端着茶盏喝茶，一边与淇县市尉牟备聊着什么。
    “殿下。”
    看到自家殿下来到府衙内，淇县市尉牟备脸上起身，带着几分尴尬向自家殿下行礼。
    其实他也明白，作为燕王赵疆的宗卫，他实在不应该与南梁王赵元佐相处地如此融洽，可问题是，他这次侥幸能够活命、且淇县也能够保存下来，全靠南梁王赵元佐的镇反军支援及时，否则，恐怕燕王赵疆的援军还未抵达淇县，淇县就已经被韩军攻破了。
    瞥了一眼坐在堂上的南梁王赵元佐，燕王赵疆目视牟备，见后者额头、手臂处，有多处用绷带包扎的痕迹，且绷带隐隐渗血，燕王赵疆就莫名地为自己的宗卫感到自豪，毕竟没有多少人，在面临十万韩军攻打城池的那一刻，还能坚定不移地履行自己的职责，死守城池。
    什么也没有说，燕王赵疆只是给了宗卫一个拥抱，使劲地拍着后者的后背。
    此前他十分担忧，担忧牟备很有可能也会像当年战死淇关的刘序、李瑁那样，出于自身的职责死战不退，最终战死城楼，留下家中的孤儿寡妻。
    燕王赵疆的力气很大，又是死死拥抱着自己的宗卫牟备，牟备只感觉伤口一阵刺痛，艰难地说道：“殿下，您要把卑职拍死了……”
    燕王赵疆这才哈哈大笑着放开牟备，拍着后者的肩膀笃定地说道：“你做地很好，不愧是我大魏的男儿，接下来，就交给本王！……下去歇息养伤吧。”
    牟备点点头，随即又有些不知所措地看了一眼仍在喝茶的南梁王赵元佐，欲言又止地看着燕王赵疆。
    似乎是猜到了宗卫的心思，燕王赵疆点了点头，说道：“去吧。”
    “卑职告退。”
    抱了抱拳，牟备这才离开。
    看着自己的宗卫走远，此时燕王赵疆神色复杂地看着南梁王赵元佐，半响后冷冷说道：“算我欠你一个人情。”
    “用不着。”南梁王赵元佐抿了一口茶水，淡淡说道：“河内的战事，本来就由我负责，驰援淇县，只是我分内的事。”
    “河内由你负责？”燕王赵疆皱了皱眉头，带着几分不悦说道：“谁人任命的？”
    “当然是当今的东宫太子。”南梁王赵元佐慢条斯理地说道。
    “弘润？不，太子？”燕王赵疆一脸不可思议，狐疑地说道：“据说太子目前正在宋地，韩国进犯我大魏不过数日，太子如何能任命你？”
    “呵呵。”南梁王赵元佐轻笑了两声，淡淡说道：“你真以为，此战是由韩国那边挑起来的么？你难道就不惊讶么，为何我麾下的镇反军，这么快就能赶到淇县？”
    燕王赵疆眼中闪过几丝惊疑：“难不成……”
    见此，南梁王赵元佐也不藏掖，如实将「太子赵润率军亲赴宋地」的真相告诉了前者，只听得前者惊叹不已，连连说道：“原来如此，原来如此。”
    “明白了吧？”
    瞥了一眼燕王赵疆，南梁王赵元佐正色说道：“我大魏与韩国的这场仗，注定难以避免，但由于彼此忌惮、投鼠忌器，故而始终未能开战。太子考虑到，若长此以往，我大魏将会错过称霸中原的时机，而齐、楚，却或可趁此机会逐渐强盛，故而设计，提早引爆这场战争……”
    听闻这场战争是他魏国称霸中原的关键性战役，燕王赵疆亦是热血沸腾。
    他深深地看着南梁王赵元佐，半响后这才皱着眉头说道：“即是事关我大魏霸业的战事，又是太子的任命，本王姑且听从你的调遣，但是，倘若你再敢做出什么让本王不快的事，到时候，就算冒着被太子责罚的风险，我也会宰了你！”
    南梁王赵元佐当然明白燕王赵疆口中那句「令其不快的事」指的是什么，微微点了点头。
    其实话说回来，他对燕王赵疆也没什么恶感，当初之所以将燕王赵疆视为弃子，只是为了更好地将韩军拖在河内，且保全自己麾下的镇反军而已――他只是出于利益的考虑。
    可如今嘛，东宫太子赵润上位，若要杀他只不过是一个念头的事，因此南梁王赵元佐倒也用不着再算计什么。
    因为没有什么意义。
    “我亦是魏人，我亦希望我大魏能成就不世之霸业。”
    重新端起了茶杯，南梁王赵元佐淡淡说道。
    听闻此言，燕王赵疆感到很是惊讶，但仔细想想，南梁王赵元佐这话倒也真没什么错。
    又过一日，即七月初十，魏国王都大梁，正式对韩国宣战。
    前后不到两日工夫，魏国的盟国卫国、秦国，皆对韩国宣战。
    在此期间，秦国拜「武信侯公孙起」为帅，任命「长信侯王戬」、「阳泉君赢N」二人为副将，出兵二十万，进驻河套地区，兵峰直指韩国的太原郡。
    而此时，韩国雁门守李睦率领数万雁门军南下至西河，而太原守乐成，携阳邑侯韩徐亦驱兵西河。
    倘若说「淇县之战」只是打响了「魏韩之争」的第一仗，那么在魏秦韩三国军队齐聚的西河，这场注定爆发的「西河之战」，才算是彻底引燃了魏韩称霸之争的战事，使得两国的战争，在一开始就进入了白热化。
第66章:西河对垒 二合一
 
    “PS：请支持正版阅读，求月票、求订阅。』
    ――――以下正文――――
    七月初六，即韩国王都邯郸对外宣布对魏国宣战的次日，在韩国西北的雁门郡，雁门守李睦率领数万雁门军，挥军南下，准备攻略魏国的河东郡。
    李睦麾下的雁门军总共分为「五部」，这五部分别坐镇「临胡关」、「善无」、「马邑（今朔州）」、「雁门关」、「娄烦关」，总慑雁门郡。
    其中，临胡、雁门、娄烦三关皆以步卒为主，而「善无」则是雁门郡的治所，唯独「马邑」，此地乃是天然的牧场，土地肥沃、牧草鲜嫩，常年有野马聚集，因此成为了雁门郡的主要畜马牧场，同时也成为了雁门骑兵的主要驻扎地。
    此番出兵，考虑到「魏云中郡太守廉驳」这个新邻居与劲敌，纵使是李睦也没敢轻动「临胡关」的兵卒，只调动了马邑、善无、雁门、娄烦四地的韩军，约步卒五万人、骑兵四万人，共八万兵马，令其向「离石」调动。
    其中，雁门守李睦亲自率领四万雁门骑兵，走西河平原，直奔离石，总共长达近八百里的路程，雁门骑兵在六日内狂奔抵达，堪称神速。
    七月十二日前后，待雁门守李睦亲自率领四万雁门骑兵抵达离石城后，一方面接管当地的韩军守军，一方面则派遣族弟「李任」，率领离石、皋狼等地的驻守韩军，约共计四千人左右，
    前往离石境内的「中阳邑」与「平周」，希望后者在收编中阳邑与平周的驻守韩军后，尝试攻打魏国河东郡辖下的「北屈」，继而进兵「皮氏」。
    一旦「北屈」与「皮氏」被韩将李任拿下，就意味着李睦打通了西河通往河东郡的要道，否则，他就只能借道，走山路向东，攻打河东郡辖下的「平阳邑」。
    当然，还有一条路是向西借道，也就是从魏国的河西郡借道，但这条路李睦丝毫未做考虑――明明是偷袭河东郡，还要借道河西郡，真当魏国的「河西守司马安」是软柿子么？
    要知道，河西郡乃是魏国的西垂，顾名思义，河西守司马安麾下的军队显然还要强于河东军，在局面尚未打开的如今，李睦并不想招惹如此强大的敌人。
    魏将司马安的河西军，李睦准备等己方的军队在河东郡站稳脚跟之后，再做考虑。
    于是当日，李睦的族弟李任便率领四千士卒前往了中阳邑与平周，在数日之内，抵达二地并迅速接管了二地的驻防军队，将麾下的兵力扩展到八千人左右，继而尝试攻打「北屈」。
    然而待等韩将李任来到北屈一瞧，好家伙，魏国居然将这座城池修建地跟要塞一般，而且城塞上旗帜如云，怎么看不像是守备空虚的样子。
    “该死的！当年（太原守）乐成是怎么打下这座城的？』
    韩将李任简直难以置信，遂招来麾下原本驻扎在离石的韩将「徐皆」，询问后者道：“北屈的防御，竟如此森严，你等当初是如何攻下这座城的？”
    离石守将徐皆亦感觉有些莫名其妙，苦笑着说道：“当年我军攻打北屈时，北屈并非这般坚实……想来是魏人提前加固了防御。”
    徐皆猜得没错，魏国的临洮君魏忌在担任了河东守之后，就派人在北屈修筑防御，将北屈这座原本的山城打造地固若金汤，甚至于，临洮君魏忌还在北屈城两侧的山岭上兴修了诸多岗哨与烽火台，其用意就是将北屈打造成河东郡在北方的前线岗哨：倘若韩国进攻河东郡，只要北屈城尚在，那么，魏军就能登高窥视境内韩军的大致动向。
    而如今事实证明，增固北屈实在是一件颇为高明的举措，这不，此刻就让率军前来偷袭北屈的韩将李任进退两难：打吧，未见得能攻下北屈，而且此举无异于提前向河东郡预警；可不打吧，难道继续向东攻打「平阳」？
    想来想去，韩将李任最终选择了知难而退，抓紧时间，率领麾下军队悄然向东，前往魏国河东郡辖下的「平阳」。
    然而待等他抵达平阳，看到平阳一带连绵十几里的魏营，以及魏营上方那随风飘扬的「魏北一军」旗帜，他近乎有些绝望：平阳的防备，竟然比北屈还要森严！
    这河东郡简直就是个刺猬啊！
    “……这还偷袭个屁啊！』
    抓了抓头发，韩将李任心中苦笑不已。
    不过这也没办法，毕竟魏国的河东郡，除了河东守临洮君魏忌的河东军外，还驻扎着桓王赵宣的北一军，除非韩国的太原守乐成此刻就率领太原军抵达，否则，确实很难对河东郡造成什么实际威胁。
    想到这里，韩将李任唯有暂时退回「平周」，派人请示身在离石的族兄李睦。
    然而，似他这般在「北屈」来来回回，岂会不惊动北屈的守将？
    北屈的守将，或者说「北屈尉」，乃是临洮君魏忌的心腹爱将「毛博」，是一位老成持重、中规中矩的将才，虽然谈不上有太大的才华，但若是担任一城之守，却是绰绰有余。
    当毛博得知韩将李任率领军队鬼鬼祟祟在北屈北边来来回回后，遂一边下令北屈全城戒严，一边派人将此事禀告于身在「汾阴」的临洮君魏忌。
    此时，临洮君魏忌刚刚前后收到两拨青鸦众的传讯，前者传达给他「韩国已对本国宣战且已派兵攻打淇县」的消息，而后者，则带来了王都大梁的最新决定：本国对韩国宣战！
    因此，当临洮君魏忌得到部将毛博派人送来的紧急军情后，心中丝毫没有吃惊。
    “既然此时大梁已对韩国宣战，那么我也该有所行动了……』
    想到这里，临洮君魏忌召来一名亲兵，吩咐他道：“速速前往平阳，知会桓王殿下，就说魏忌准备挥军攻打西河，请他坐镇河东郡，务必谨防韩国太原军的兵马！”
    “是！”亲兵应声而去。
    两日后，驻军在「平阳」的桓王赵弘宣，便收到了临洮君魏忌的传讯，或者说将令。
    虽然桓王赵宣乃皇子出身，又是太子赵润最亲的弟弟，论地位比临洮君魏忌高得多，但奈何身为太子的兄长赵润任命临洮君魏忌为「西边战区」的统帅，因此，桓王赵宣也只能乖乖听命。
    此时得到临洮君魏忌的将令，桓王赵宣忍不住抱怨道：“西河那边要开打了，凭什么我就得留守在平阳啊？”
    听闻此言，军师参将周c笑着劝道：“殿下不必着急，韩国的太原军，肯定是要涉足此地的，我北一军，有的是建功的机会，无需急在一时。”
    说到这里，他眨了眨眼睛说道：“在我看来，西河那边人多粥少，有韶虎、司马安、龙季等诸位将军，虽说我北一军实力并不弱，可论抢功，却未见得能抢得过那些位将军，还是老老实实呆在平阳，好歹还能独得「韩太原守乐成」这一个强敌。”
    桓王赵宣想了想，深以为然。
    他也觉得「西河」那边实在是太恐怖了，他魏国的猛将皆驻扎西河，搞不好日后还有秦国的援军介入，韶虎、司马安、魏忌、龙季等人，若再加上秦国的武信侯公孙起、长信侯王戬、阳泉君赢N等等，这已经不是「西河战区能否打赢」的问题了，而是在这个战区的军队，能分到多少功劳。
    虽然桓王赵宣对自己以及麾下的北一军信心满满，但若是跟韶虎、司马安、公孙起、王戬等人安排在一个战区，搞不好他北一军啥也没做这场仗就打完了，这多尴尬？
    “……还是老老实实留在平阳吧。』
    桓王赵弘宣暗自想到。
    而与此同时，临洮君魏忌倾尽除北屈城外的河东郡，向河西郡借道，准备绕过北边的壶口山，攻打西河。
    同期，河西守司马安得到了临洮君魏忌的将令，亦出动河西军四万，挥军往北。
    而另外一边，坐镇在离石的雁门守李睦，亦得到了族弟李任派人送来的密信，得知魏国在北屈、平阳两地皆部署了重兵，致使偷袭暂时难以得逞，心下不觉皱了皱眉。
    在李睦看来，虽然魏韩两国在过去的近一年里维持着对峙的局面，因此双方各自在边境部署重兵，这也不是什么出奇的事，但是魏军的防守态度，这明显不对劲啊。
    要知道，对峙僵持是对峙僵持，曾经在中原，好几次当两个国家出于战略考虑而摆出对峙的架势时，事实上前线的兵将们，并没有那种战争来临的紧张。
    甚至于，随着对峙的时间逐渐拉长，两国的兵将还会逐渐松懈，甚至于到最后，两国的巡逻士卒在荒野相遇，由于时常碰面混熟了，彼此打个招呼，甚至交换一下各自的干粮，这也不是没有从未发生过的。
    而对面的魏国军队，却始终保持高度戒备，就仿佛，韩国的将军们早已得知这场仗将在最近爆发。
    这确实不太对劲。
    不过事到如今，再考虑这些已没有什么意义，毕竟韩魏两国已经彼此宣战，除非打到彼此都伤痕累累、无力再继续下去，否则，那就是「两虎相争必有一死」的死局――韩国胜则魏亡、魏国胜则韩亡。
    两日后，副将严奉等人率领五万步卒，终于由雁门郡抵达离石一带。
    鉴于南下的通道已经被魏军封锁，雁门守李睦只能选择向西渡过大河（即「几」字右边“竖弯钩”的“竖”部分，不包括“弯钩”部分），借道河西郡，从这里打开通往河东郡的局面。
    至于经「平周」强攻「平阳」，则不被李睦所考虑，因为平阳乃是他韩国太原守乐成的进兵目标之一，若他与乐成的军队都挤在平阳，那只会被魏军四面包夹一锅端。
    一日后，李睦率领麾下步骑兵马，搭建浮桥渡过了大河，在河对岸的「阙地」，令步卒搭建营垒，同时派出骑兵搜索境内，看看这边是否埋伏有魏军。
    就连他自己，亦亲自率领一千骑兵，前往打量此地的大概。
    而就在次日，李睦亲自率军巡逻的时候，碰到撞见西北方向有一支军队徐徐而来，一看旗号，骇然就是魏国的魏武军。
    再看将旗，李睦方才得知这支魏军的领兵将领，乃是魏国的上将「韶虎」。
    “喂喂喂……』
    纵使是雁门守李睦，此刻亦有些呆懵：这魏军的反应已不足以用神速来形容了，简直就是料敌于先、洞若观火，早早地就准备好了一切。
    以至于抢先出手的他们一方，如今还未在西河的西岸驻扎营垒、站稳脚跟，魏国的军队就抵达了河岸一带。
    “报！前面发现敌军踪迹，应是韩国雁门郡的骑兵，人数约有一千左右。”
    魏武军的哨骑，亦急忙将李睦亲率的这支骑兵的踪迹，禀报大将韶虎。
    听闻此言，魏将韶虎一边下令全军原地歇息，一边出阵观瞧李睦那一千名骑兵。
    在刨除了驻守河套地区的军卒后，此次韶虎带来的军队并不多，约两万余人左右，但即便这两万余人，也让他无需担忧对面区区千余雁门骑兵――虽然魏武军以步卒为主，碰到采取骚扰战术的轻骑兵确实是很烦，但要是魏军提高戒备，想来损失也大不到哪里去。
    毕竟只有区区千名骑兵嘛。
    他之所以出阵观瞧，是因为他发现那支韩国的轻骑兵并未对他们采取骚扰攻势，而是伫马在远处，不出意外的话，可能是统率这支骑兵的韩将，正在窥视他们魏武军。
    “……这大概是出来执行巡查任务的骑兵。』
    暗暗嘀咕一句，韶虎亦远远打量着对面的骑兵，见对方衣甲齐备、队列整齐且全军无人喧哗，心中便暗暗称赞了一句：好一支训练有素的骑兵！
    而对面，韩将李睦亦聚精会神地打量着魏武军，见这支魏军近半数是手持盾牌的重步兵，心下不由地皱了皱眉。
    虽说骑兵克制步兵，可这也要分具体情况，雁门骑兵虽然有穿戴胸甲，但本质上还是轻骑兵，碰到魏国的重步兵，其实也未见得就稳占上风，尤其是当魏国的重步兵集结，布下紧密防御阵型的时候，此时若骑兵还敢冲阵，别说轻骑，就算是重骑，都会是伤亡惨重的局面。
    “……北屈的河东军、平阳的北一军，还有此地的这支魏武军，这些魏军的反应速度，简直有点匪夷所思。』
    李睦不禁皱了皱眉，此时他不禁有种不好的猜测：他韩国此次悍然对魏国宣战，搞不好可能是被设计了，否则，魏国哪有处处都有防备的道理？这支援的速度，简直比他们进攻方还要快。
    在深深打量了远处的魏军许久后，雁门守李睦挥了挥手，带着麾下的骑兵撤离了。
    见此，魏将韶虎也是暗暗松了口气。
    倒不是他畏惧眼前这支千人的骑兵，问题是对方倘若对他们不断地骚扰，凭他们魏武军的两条腿，根本跑不过对面骑兵的四条腿，只能是白白挨打，虽然伤亡未必有多大，但若是白白叫对方射死一些己方的士卒，这终归也是伤士气的事。
    而对此，韶虎也有些意外：这支千人韩骑的将领，非常果断啊，看来并非寻常之辈。
    也是，倘若是一般将领的话，反正魏武军追不上自己，很有可能对这些魏军士卒骚扰一波，但李睦却没有，因为在他看来，这没有太大的意义。
    因此他果断下令撤离，带着麾下的骑兵返回了「阙地」，也就是他麾下的步卒仍在修建营垒的地方。
    回到尚未竣工的营垒，李睦将副将严奉招到了临时的帅帐，对他说道：“方才我在此地西北约三十里处，撞见了一支魏军。”
    “哪支魏军？”副将严奉好奇问道。
    “是韶虎的魏武军，目测约有两万人左右。”李睦沉声说道。
    对于魏将韶虎，以及其麾下的魏武军，李睦还是有所了解的，毕竟当年「第三次北疆战役」时，魏将韶虎乃是魏军的总帅，当时就连魏公子润都担任过韶虎的副将。
    甚至于，后来在「武安之战」时，魏武军还是魏军的主力之一，因此对于这支魏军的实力，李睦大致有所了解。
    “据我所知，韶虎的魏武军驻扎在河套啊，怎么会在上郡这边？”副将严奉亦皱着眉头说道。
    要知道，西河的西边乃是上郡，跟魏武军驻扎的河套隔着最起码八九百里的路程呢，很难想象魏武军居然会在这个时间段抵达西河西岸，正巧截到他们雁门军正在河岸一带修建营垒。
    “我也觉得魏军的反应有点过于神速了……”
    李睦皱了皱眉说道。
    不过此时再考虑这些已无济于事，他镇定下来，在「进兵击溃韶虎」以及「退守西河东岸」这两个念头间权衡着。
    良久，他沉声说道：“严奉，你传令下去，这座营垒无需在修建了，叫人在（大河）东岸巩固防御……”
    “将军？”严奉闻言面露惊疑之色。
    要知道他们此番出兵，战略就是偷袭河东郡，率先打开局面，而前几日，李睦驻军在离石毫无动作，事实上已经延误了几日战机，而如今，李睦居然要在东岸布防，采取守势，这跟最初他们制定的战略截然相反，也难怪严奉吃惊。
    见此，李睦沉声说道：“魏国的反应不对劲，太过于机警了，就仿佛预料到我军会在此时出兵……倘若这边的魏军果真是得到了什么消息，那么，几日之内会抵达西岸的，绝对不止魏武军，河西的司马安、甚至河东的魏忌，很有可能都在率军抵达。”说到这里，他皱着眉头又思忖了片刻，随即又说道：“我甚至开始怀疑，魏公子润率领鄢陵军、商水军前往宋地，或许有可能是为了引诱我大韩对他魏国用兵……”
    说到这里，他右手摸着下巴沉思了片刻，徐徐点头说道：“对，只有这样才能解释，魏军的反应为何如此迅速，因为是魏公子润诱发了这场战事，是故魏军肯定是早有防范。”
    听闻此言，严奉不解地问道：“魏公子润这么做有什么好处？”
    李睦长长吐了口气，沉声说道：“为了偷袭我大韩……你想，我大韩的军队若攻魏国，邯郸那边只会走河内，一旦河内爆发战事，我方很难去顾及到魏公子润的下落，介时，他率领鄢陵军与商水军北上，渡过大河，就能够直接攻入我国腹地……”
    听着李睦的剖析，严奉越听越心惊，在他看来，倘若事实果真如自家将军猜测的那样，那么，到时候若被魏公子润率军直捣他韩国腹地，这一手实在是太致命了。
    想到这里，严奉急声说道：“将军，此事不可不防，需尽快派人提醒邯郸。”
    “唔。”
    李睦神色凝重地点了点头。
    当日，李睦便亲笔写下了他的那些猜测，命心腹日夜兼程前往邯郸，送到侯韩武手中。
    同时，他下令麾下约七成的军队撤回了西河东岸，于东岸建造防御设施，只留下少数步卒在阙地继续建造营垒、少数骑兵仍在西岸一带活动――毕竟对于自己的猜测，他也不是非常有把握。
    但是到了七月十八日，待等魏国河东守、临洮君魏忌，以及河西守司马安陆续率领麾下大军抵达西河的西岸时，李睦终于确信了自己的判断。
    不幸被他料中，这场仗，他们韩国根本不是主动方，事实上魏国才是主动方，因此，偷袭魏国的河东郡，这只是痴人说梦。
    此时他非常庆幸，庆幸自己前一阵子感觉到这场仗有点不对劲，因此有意在离石耽搁了几日，并没有直接从河西郡借道，偷袭河东郡，否则，此时魏军在河东一堵，并且西河这边由魏将韶虎截断后路，李睦与他麾下四万骑兵，全得葬身在河东郡。
    当日，得知魏忌的河东军与司马安的河西军皆抵达西岸后，李睦亦带着数百轻骑出「阙地韩营」，远远窥视魏武军、河西军、河东军这三支魏军，暗暗估测着若双方交锋的胜负。
    在他估测中，魏武军、河西军、河东军这三支魏军加在一起大概有近十万，而他李睦麾下的军队亦有十万左右，因此在人数上双方时持平的，并且在骑兵的数量上，他韩方还要超过魏方，是魏国骑兵的两到三倍左右。
    因此，李睦倒也不慌：既然偷袭不成，那么老老实实的对垒嘛，虽然魏将韶虎、魏忌、司马安三者确实是难对付，但他李睦亦非浪得虚名，未见得就不能战胜对方。
    然而，这个想法还未维持两天，李睦就目瞪口呆地得知，一支秦国的军队，亦徐徐抵达了西河，只见这支秦国军队在地平线上仿佛婉言的巨蛇，只瞧见蛇头、瞧不见蛇尾。
    见此，李睦倒抽一口冷气，当即下令焚毁西河西岸的树林，连带着自己的「阙地军营」也一把火烧了，带着兵马全部撤回了西河东岸。
    此后两日，李睦每日站在东岸窥视河对岸的秦魏联军，待他看到，河对岸的秦魏联军人数多到几无立锥之地时，纵使是李睦，心中亦有种无法言喻的情绪――这他娘的到底是谁打谁啊？
    数日后，秦魏联军在西河的西岸大致修建了几座营垒――可能是七座、可能是八座，反正这些营垒紧靠着，李睦实在难以判断。
    但是秦魏联军的总兵力，此时他大致已经可以推测出来。
    三十万！
    是他麾下总兵力的整整三倍！
    在这种情况，李睦感觉很头疼，他原本还想偷袭魏国的河东郡，没想到，其实他才是应该防守的一方！
    “……』
    目视着河对岸的秦魏联军营垒，李睦苦苦思索着策略。
第67章:西河战役! 二合一
 
    “PS：求月票、求订阅。』
    ――――以下正文――――
    七月二十一日，秦将「武信侯公孙起」，携副将「长信侯王戬」与「阳泉君赢N」，以及其余诸如「王」、「王陵」、「张瑭」等秦国将领，率领二十万大军，抵达西河西岸，与魏将魏忌、韶虎、司马安等将领率领的约十万魏军成功汇师。
    由于两国是建立在联姻基础上的同盟关系，况且联姻的还是魏国太子赵润跟秦国公主赢璎――只有极少数秦人与魏人才知道「秦国公主赢璎即是秦少君」――因此，两方将领在相处时颇为融洽。
    倘若说太子妃芈姜的存在，使得魏国与楚国的关系大为缓和，甚至于在这次旷世之战中，楚国毅然支持魏国，那么「秦姬」的存在，亦使得秦魏两国的关系更为亲近。
    因此，在得知秦国兵将率军来援时，魏忌、韶虎、司马安提前准备了酒菜，款待诸位秦国将领。
    而这其中，应该就属临洮君魏忌心情最过于复杂。
    因为此番前来的秦将，无论是武信侯公孙起，亦或是长信侯王戬，以及王、王龄、张瑭等人，皆是当年率军攻打他陇西的秦将，他与这些秦将征战了十几年，甚至于后来在迁到魏国之后，仍惦记着收复陇西那块失土，却不曾想到，有朝一日，当初的敌人居然会成为战友。
    可能是注意到了临洮君魏忌那复杂的神色，阳泉君赢N主动开口说道：“临洮君，看在今日魏秦两国乃是坚实盟友的份上，昔日的恩怨，能否就此揭过？赢N可以向君侯保证，我秦人在拿下陇西之后，绝无滥杀无辜，亦将陇西之人视为我大秦的国民，绝无半句虚言。”
    出于对临洮君魏忌的尊重，韶虎、司马安等魏将此时都没有贸贸然开口圆场，因为他们都知道，这个坎，还得临洮君魏忌自己迈过去。
    只见在众目睽睽之下，临洮君魏忌苦笑着说道：“丢了封邑，岂还配称作邑君？魏某如今在我大魏担任河东守……魏河东守魏忌，代我大魏东宫太子殿下，欢迎诸位盟国将军率军来援，万分感谢。”
    在场的人皆是人精，一听魏忌这话，心下顿时明白了后者的心意，以至于气氛一下子就变得火热起来。
    甚至于，随行于军中的秦国大庶长「赵冉」，此时也站出来拉拉关系，使双方更加亲近。
    此番秦国出兵，虽然是武信侯公孙起担任大军主帅，但秦军中地位最高的，却并非前者，而是秦国的大庶长「赵冉」，此人亦是姬姓赵氏出身，与魏国的姬姓赵氏王族同出一支，是当年姬姓赵氏先祖在向中原迁移时，因与秦岭人联姻而最终留在秦国的人。
    因此确切地说，赵冉跟魏忌、包括魏国的姬赵氏王族，事实上在几百乃至上千年前，皆出自一个宗族，这也正是秦魏关系比魏楚关系更牢固的原因。
    在邀请诸人到大帐入席之后，临洮君魏忌好奇地询问秦国的大庶长赵冉：“大庶长此次欲亲掌大军？”
    秦国的大庶长赵冉闻言连连摆手笑道：“非也非也，我军统帅乃是武信侯公孙起大人，赵某只是顺道来西河看看，过两日，便要到大梁走一遭。”
    “去大梁？”魏忌、韶虎、司马安等人皆有些惊讶，就连长信侯王戬以及王、王龄、张瑭等秦将，亦露出了好奇地神色，很显然，赵冉并未将他此行的目的告诉过这些位秦将。
    注意到诸将意外、好奇的神色，赵冉微微一笑，说道：“也无需藏着掖着。……前几个月，我咸阳收到了贵国赵润殿下的书信……”
    因为魏国的东宫太子赵润乃是秦王叩呐婿，算得上是他秦国的姑爷，而且迎娶的还是秦少君赢璎这样一位非常特殊的公主，因此，赵润在秦国的地位亦不低，纵使是大庶长赵冉，也得尊称一声「殿下」。
    “……虽收到了赵润殿下的书信，且我大秦亦遵循赵润殿下的意思，加入这场战争，但是在那份书信中，赵润殿下却并未言及这场仗将进展到什么地步……”顿了顿，赵冉见在座的诸将脸上还是有些迷惑，便干脆直白地说道：“也就是说，是打赢韩国就罢手，还是趁此机会覆灭韩国。这两者，差距可大了……总之，这件事赵某得亲自与赵润殿下好好谈一谈。”
    “谈一谈如何瓜分韩国么？』
    魏忌、韶虎、司马安三人颇有默契地对视了一眼。
    虽然秦国的确是魏国的盟国不假，但是他们也不认为秦国会白白为他魏国出力，索要些好处这是必然的。
    当然，也是理所应当的。
    鉴于这件事的高度，轮不到他们三人去考虑，因此魏忌、韶虎、司马安权当听过就算，毕竟这等大事，得他们魏国的太子殿下赵润亲自拿主意。
    不过魏忌还是好心地提醒了一句：“我国太子殿下目前并不在大梁，若赵冉大人欲与太子殿下商量要事，不妨尽快去宋鲁边界的「宁阳」。……需尽快，按照太子殿下此前的战略安排，既然如今韩国已上钩对我大魏宣战，那么，太子殿下那边可能也要有所行动了。迟了，我恐赵冉找不到太子殿下。”
    “哦。”赵冉若有所思地点了点头。
    当日，秦魏两国的将军们在大帐内把酒言欢，气氛十分融洽。
    待等次日，秦国的大庶长赵冉便带着两百名铁鹰骑兵，告辞诸将踏上了前往大梁的道路。
    而同日，临洮君魏忌则将秦魏两军的将领们带到了西河的西岸，隔着大河窥视河对岸的韩军营垒。
    “对面的韩将，应该是韩国的雁门守李睦，此人很不简单。”
    拿着一根树枝在地上写写画画，临洮君魏忌讲述着他此前的战术安排：“我于七月初七，得知韩国在七月初五对我大魏宣战，次日，驻扎在邺城、荡阴的邯郸军，便倾巢而动攻打我大魏的河内淇县。我当时想，既然邯郸军出兵迅速，想来西河这边的韩军，亦会采取偷袭的战术，是故，我派人通知司马安与韶虎两位将军，叫司马安将军暂且按兵不动，且叫韶虎将军尝试截断韩军的退路……倘若这李睦采取速攻，我等三支魏军，完全可以将其包围在河西、上郡之地，不曾想，这个李睦不知察觉到了什么，竟在离石、蔺阳按兵不动，以至于韶虎将军未曾得逞。”
    听了这话，韶虎点点头，笑着附和道：“前两日韶某率军至此，正巧碰到一队大概在执行巡逻任务的雁门骑兵，当时我就猜到，魏忌大人的守株待兔之计未曾得逞，这场仗，并没有那么轻松。”
    说这话时，韶虎与魏忌都感到十分遗憾，因为倘若李睦贪功冒进的话，搞不好这会儿他们已经将后者团团包围，只可惜，那雁门守李睦实在是太谨慎了。
    倘若此时魏国的新任云中守廉驳也在这里，他肯定会对临洮君魏忌的计略嗤之以鼻：雁门守李睦，本来就是一个谨慎到近乎胆小的将领，你居然还指望他采取奔放的战术，并针对这个奔放战术去设计他，你在想什么东西？
    什么是奔放的战术？
    就比如当年「五方伐魏战役」时，魏公子润不顾魏国本土的安危，在三日内奔袭八百里，直接打到秦国的王都咸阳，逼秦人做出选择，究竟是战是何，这就叫奔放的战术，同时也能充分证明，魏公子润是一个进攻欲望极强，能进攻取胜就绝不采取守势的人，齐国名将田耽对前者的判断丝毫无错。
    但韩国的雁门守李睦不同，这是一位很小心很谨慎的将领。
    倒不是为了保持不败的战绩，只不过是李睦非但从来不打没把握的仗，他连己方损失太大的战事都不会考虑，像什么杀敌一千自损八百这种事，在李睦身上是绝对不会发生的。
    李睦会耐心地积蓄力量、等候时机，哪怕因此被敌人羞辱、甚至与被自己人认为胆怯，他也会坚定不移地维持自己的战略，待等到敌人松懈时、或者露出破绽时，他就会倾尽自己的全部力量，骤然发难将敌人打倒，并且叫对方再也难以翻身。
    因此，以李睦的谨慎，是根本不会贪功冒进的，只能说临洮君魏忌想多了。
    然而也因为这事，临洮君魏忌敏感地意识到，作为北原十豪之一的雁门守李睦，可能果真是一个难对付的人物。
    对于临洮君魏忌针对韩将李睦的评价，在旁的诸将皆听在耳中，不过说实话，秦国的将领们并不是很在意。
    这也难怪，毕竟秦魏联军这边的优势实在是太大了，三十万的总兵力，面对对面约十万左右的韩军，纵使秦魏联军这三十万人马中有最起码十万的「黥面军」，但别忘了，哪怕同样是农民兵，但秦国的黥面军，可不同于楚国的粮募军，前者在悍勇上甚至不比魏国的正规军逊色，只不过绝大多数未经多少训练且缺少经验罢了。
    “第一仗，就由王某去试试那李睦的斤两吧。”
    在谈论了一番后，秦将王陵笑着说道。
    听闻此言，诸将愣了愣，随即，似公孙起、王戬、王等将领们，纷纷笑骂王陵奸诈。
    王陵摊了摊手，无奈说道：“两年了，这是头一场仗，麾下的黥面早在抱怨了，正军先让让吧。”
    可能在楚国，似农民兵这种存在，将领们充其量就是视为战场上的炮灰，但秦国不同，秦国的黥面军渴望战争、希望通过军功获取社会地位，因此秦国的黥面军从不怯战，甚至于，就像秦人自称的那样，他们渴望战争。
    “怎么样？作为主人，礼让一下远方的来客如何？”王陵笑着对魏忌、韶虎、司马安三位魏将说道。
    魏忌与韶虎、司马安三人对视一眼，虽然司马安其实也想着首轮攻势，但王陵都把话说到这份上了，他也只能点头同意。
    于是诸将商议决定，以秦将王陵作为首仗的先锋将领，督率麾下黥面军，隔河攻打对岸的韩军。
    此后两日，秦将王陵命令麾下黥面军就近砍伐竹木，打造木筏与浮桥。
    七月二十五日，跨河进攻的准备工作大致完成，秦魏联军遂首次对河对岸的韩军展开了攻势。
    当日，天有阴云，小雨蒙蒙。
    当时韩将李睦在「蔺阳」城内的城守府，正于屋内对着此地的地图思考战术，忽听帐外有士卒来报：“将军，河对岸的秦军准备进攻了！”
    听闻此言，李睦心中一凛，当即带着一队亲卫来到东岸的军营。
    而此时，他委派驻守「东岸韩营」的副将严奉，也已得知秦军即将进攻的情报，早早就将军队拉到了东岸，与东岸摆开阵型，严正以待。
    待等李睦抵达岸边时，副将严奉已经安排到了防守事宜，瞧见自家将军前来，连忙抱拳行礼：“将军。”
    李睦点点头，朝着四下瞧了瞧，见严奉排兵布阵并无问题，遂说道：“你接着指挥，我观察一下秦军。”
    “是！”严奉抱拳领命。
    此时，河对岸响起一阵号角声，黑压压的魏军弩兵方阵来到了岸边。
    “戒备！”
    严奉急声喝令道。
    在这片区域，大河河宽约两百六十丈左右，对于弓弩来说，都是一个鞭长莫及的距离，但据李睦、严奉等人所知，魏军的兵器中有一种叫做「狙击弩」的特强弩，足以跨越这两百六十丈的距离，射杀韩军阵列中的将领。
    不过出乎严奉意料的是，河对岸的魏军弩手们在原地伫立了片刻后，便纷纷向两旁散开――原来他们是负责掠阵的。
    而随着魏军弩兵向两旁退散，一群黑压压仿佛潮水般的黥面军，争相涌到了岸边。
    看到这些衣甲不齐、连武器都未能统一的士卒，李睦与严奉都愣了一下。
    “不会是这群杂兵跟咱们打首仗吧？”
    严奉表情古怪地自言自语。
    “……”
    李睦微微皱了皱眉头。
    不得不说，待看到秦国的黥面军时，他便皱起了眉头，因为这些士卒非但武器乱七八糟、刀枪剑戟什么都有，就连甲胄都没有几件，更关键的是，这群人根本没有作为一名士卒应具备的素质，明明被选为应战军队，可此时这群人却还在叽叽喳喳地议论着什么，简直就像是一群握着武器的聒噪平民。
    至少在李睦看来，似这等杂兵，对他雁门军应该是没有什么威胁可言的。
    但是……
    “魏忌、韶虎、司马安，就用这么一群秦国的杂兵来打首仗么？』
    李睦抬手摸了摸下颌处的胡须，心中有些不解。
    要知道在一场战役中，首仗基本上用来试探敌军的战斗力、以及敌军将领的统帅、应变等能力，因此胜败输赢关系倒也不是很大，只要别败地太惨、伤亡太重就行，可眼下，秦军将一支几乎没有防御能力的杂兵投入战场，这是什么意思？
    在他看来，只要他韩军这边一波齐射，对方肯定是死伤惨重啊。
    说实话，李睦没看懂。
    而就在此时，一名秦将模样的男子策马从人群中来到了岸边，在瞧了几眼河对岸严正以待的韩军后，抬手一指对岸，沉声说道：“进攻！”
    话音刚落，就听秦魏联军中战鼓擂起，随即，那些黥面军立刻展开了攻势。
    有的将抗在肩膀上的木筏放到河里，由几名黥面军跳上木筏，趴在木筏上用手划水；有的则抱着一段粗木直接往水里跳；还有一群黥面军，干脆连粗木也不要，直接往水里跳，企图游到对岸。
    这乱乱糟糟仿佛鸭子下水般的场面，看得李睦、严奉等韩国将领是目瞪口呆。
    半响后，严奉失声笑道：“若秦国二十万军队，皆是这些货色，那我等完全无需担忧什么。”
    听了这话，附近的几名韩将亦是附和地笑了起来。
    唯独李睦，双眉皱得更紧了。
    “……当真无需担忧么？』
    李睦环抱双臂目不转睛地打量着那些争相跳入河水的黥面军。
    在他看来，对面的这支秦军的确很糟糕，但是，既然魏忌、韶虎、司马安敢用这支军队打首仗，那么肯定是有什么道理的。
    想到这里，他沉声说道：“严奉，切莫轻敌！……把这支军队，当做魏武军打！”
    “……”
    严奉愣了愣，见自家将军语气坚决，遂抱拳应道：“遵令！”
    说罢，他抬手指向河水内的那些黥面军，沉声下令道：“北翼弩手，准备放箭！……放！”
    一声令下，部署在北边的韩军弩手们，当即展开了一波齐射。
    面对着扑面而来的箭雨，那些黥面军倒也聪明，纷纷猛吸一口气潜到水下，企图利用河水作为缓冲减少伤亡。
    但遗憾的是，即便如此，河面上依旧被鲜血给染红，随即，一具具尸体半漂半浮着，被水流冲往了下游。
    “哼！耍这种小聪明。”严奉冷哼一声，当即又下令道：“南翼弩手，放箭！”
    当即，韩军又展开了一波箭雨齐射。
    “噗噗噗――”
    “噗噗噗――”
    一连串箭矢入水的声音响起，带起了片片的嫣红，不知有多少秦国的黥面军士卒在水中被弩矢射死，被水流冲往了下游。
    “就这种货色……』
    严奉下意识地冷笑一声，但忽然想到自家将军方才提醒自己不得轻敌，虽然他不觉得这些秦军真能突破大河天险，但还是做好了防备：“传令下去，剑盾兵上前。”
    当即，一队队剑盾兵越过人群，来到了阵列的前方。
    瞧见这一幕，河对岸的那名秦将不禁皱了皱眉。
    这名秦将，正是王陵。
    “喂喂喂……过于谨慎了吧？』
    皱皱眉，王陵心中有种预感，可能这场首仗他赢不了了。
    而此时，在临近东岸的河水里，一名黥面军突然冒出了头，随即，越来越多的黥面军浮出水面。
    然而他们面对的，却是韩国的剑盾兵，一种不比魏国步兵逊色多少的精锐轻步兵。
    可出乎韩将李睦与严奉意料之外的是，哪怕他们已提早做好了防备，可对面这支连衣甲都不全的杂兵，在瞧见他们韩方的坚实防守阵列后，居然连片刻的停留都没有，大呼小叫着就冲了过来。
    只可惜，韩将严奉早就留着中军的弩兵，此时一声立下，箭矢齐发，只见那些黥面军还未接近韩军的阵列，便陆陆续续被射死。
    可即便如此，黥面军依旧前赴后继地往河岸冲，那仿佛视死如归般的气魄，让李睦与严奉对这支杂兵刮目相看。
    终于，越来越多的黥面军冲上来河岸，甚至于冒着箭雨，冲到了韩军阵列的前方。
    只可惜，韩军阵列前方那一排剑盾兵，却仿佛是比大河天险更难以跨越的天堑，任凭黥面军如何悍不畏死，韩军的剑盾兵们，依旧能凭借着精湛的作战技术，杀死一名又一名的黥面军。
    “两军的装备差距太大了……』
    在大河西岸，魏将魏忌、韶虎、司马安，与秦国武信侯公孙起、长信侯王戬等人登高观瞧着，看到河对岸的那一幕，心下暗自嗟叹。
    不可否认秦国的黥面军确实悍不畏死，然而，对面的韩军，并未因为黥面军的卖相而轻敌，从头到尾都没有给前者丝毫机会，无情地扼杀了黥面军为数不多的胜算。
    摇了摇头，司马安沉声说道：“这支雁门军，太谨慎了，他们似乎很擅长防守。步卒与弩手配合娴熟，哪怕被黥面冲击了阵型，亦不慌不忙……这份从容，是平常训练难以练就的，应该是在战场上磨砺所得。这是一支身经百战的劲旅！”
    在旁，临洮君魏忌亦皱着眉头说道：“当年我初见黥面时，亦曾因为轻敌而吃过大亏，我还以为对面的韩将会步我的老路，没想到……倘若雁门军擅长防守，那这场仗，怕是没有那么轻松。”
    韶虎亦说道：“我觉得吧，咱们扎堆在此，实在难以发挥三十万大军的优势，瞧对面的韩军，此番目测只出动了两万人左右，便站满了这边的河滩……我觉得吧，还是得采取围攻之势。”
    听闻此言，在旁的诸将们虽面带笑容，却竟无人附和韶虎的话。
    这也难怪，毕竟在场的皆是秦魏两国手握数万兵权的将领，论在本国的地位，并不会比李睦在韩国逊色，这么一大帮人，围殴李睦一人，怎么想都感觉有点羞于说出口。
    另外，对于他们的自尊心也难以接受。
    良久，秦国悍将王说道：“黥面终究是黥面，难挑大梁，来日，就由我麾下的正军，渡河攻打「蔺阳」。……望诸位莫要与我争。”
    公孙起、王戬、赢N、张瑭、魏忌、韶虎、司马安等将军对视一眼，陆续点了点头。
    在他们看来，三十万打十万，胜是必然的，问题在于如何能胜得漂亮一些，不至于会被人说闲话。
    魏洪德二十六年七月二十五日，「西河战役」首仗爆发，秦魏联军小败。
第68章:西河战役! 二 二合一
 
    天才壹秒住“→W.』，槟提供精彩小fx。“PS：求月票、求订阅。【△WWwW.】』――――以下正文――――七月三十日，在足足又做了四日的准备工作后，秦魏联军再次隔河对「蔺阳」发起进攻。这次出战，乃是由秦将王指挥，并督率麾下的「戈盾」与「长戈」这两支兵种。「戈盾」，即戈盾兵，乃是秦国军队中的中坚力量，无论是进攻还是防守，这支兵种皆是秦军中无法动摇的核心，在越是大规模的战争中，秦国越是会围绕着「戈盾兵」来打。而截至目前为止，秦国的戈盾兵除了在「秦魏函谷战役」时，被魏公子润用连弩外加弩兵的组合完全克制、且遭到近乎全军覆没的惨败外，几乎再也不曾吃过怎样惨烈的败仗。而「长戈」，则是秦军中专门用来冲击敌军阵型的兵种，他们的长兵器，能够有效地克制敌军步兵的严防战术，只是为了保证速度，这支兵种牺牲了部分防御力，以至于在面对飞矢类兵器时防御能力很差。秦军的第二次攻势，自然不会再像首日那样乱糟糟的，只见一队队秦军士卒有条不紊地在河面上搭建一座座浮桥，以至于浮桥的数量，仿佛要覆盖这一片水域。当日的战争，从上午辰时一直打到午时，整整进行的两个时辰。期间，秦军士卒们展现出了他们悍不畏死的气概，顶着韩军弓矢的洗礼，一次又一次强行登陆对岸河滩。遗憾的是，尽管秦军兵将们已表现地这般悍勇，但依旧丝毫未曾动摇河对岸的雁门军，以至于从始至终，秦军都未能对韩军造成真正的威胁。待等到中午的时候，见战况不容乐观，秦将王皱着眉头选择了暂时撤退，以至于秦魏联军再次收获了一场小败。在结束当日的战事后，秦军主帅武信侯公孙起找到了魏军这边的统帅临洮君魏忌，两人不约而同地认为，他们应当召开一次真正意义上的军事会议，而不是像前几日那样，嘻嘻哈哈地就决定了进攻的次序。由于吃了两场败仗，当诸将军集聚帅帐时，气氛一度显得很凝重。尤其是秦将王。要知道，倘若说指挥首仗的秦将王陵，心底还不是很重视河对岸的雁门军，那么，王是丝毫没有轻敌的，从一开始的黥面军压阵，再到后面正规军抢时间搭建浮桥，王这边的秦军从始至终就是争分夺秒，试图使河对岸的雁门军陷入顾此失彼的为难处境。只不过，河对岸的雁门军久经战阵，指挥的将领十分明白那支秦军才是威胁最大的那支，始终没有间断对那些正在河面上搭建浮桥的秦国正规军的弓弩压制，而韩军的剑盾兵，在缺少己方弓弩支援的情况下，亦挡住了黥面军的进攻，使得秦军的攻势难以展开。在大帐内的会议中，武信侯公孙起与临洮君魏忌各自坐在东西两边坐席的首位，在环视了几眼在场的诸将后，他面带淡淡微笑，说道：“诸位，两场败仗了。”在说这番话的时候，公孙起的心情还是比较轻松的，毕竟，虽说这两场败仗下来，他们秦军损失了约六七千的士卒，若加上伤兵，伤亡可能达到一万两千余左右，但是对于拥有二十万兵卒的秦军而言，这点损失并不算什么，更何况那些阵亡的士卒中，有三分之二还是首日被韩军射杀的黥面军――虽然秦国的黥面很非常勇悍，但本质仍然还是临战征召的农民兵。在听闻武信侯公孙起的话后，王陵、王两位秦将显得有些尴尬，正要解释，却听武信侯公孙起又说道：“这两仗，我皆看在眼里，不可否认，我大秦的军队在这场仗很吃亏，因为这段流域的河面过宽，宽到连魏国的强弩都无法有效威胁到河对岸的韩军，致使在我军展开进攻时，我秦魏两军的弩兵们，难以有效支援进攻的士卒，而河对岸的韩军，却可以毫无顾忌地射杀河面上正在渡河的我军士卒。这是韩军在地利上的优势。……但反过来说，这未尝不是我等在战略上的失误，试问，我方为何要选择一个地利明显对我军不利的战场，与韩军开战？”说到这里，他微微一笑，又说道：“是想看看被称之为「北原十豪」之一的韩将李睦，究竟有几分能耐，以及他麾下的军队，究竟有几分能耐，对么？”听闻此言，在场的诸将们有的环抱双臂装深沉，有的则伸手挠着下巴或者脸颊，似乎是有些尴尬。其实就算是在装深沉的秦将王戬与魏将司马安，心中亦有相近的想法――若非是被王陵与王抢了头筹，想来他们也想试试韩将李睦的能耐，不单单是因为李睦乃是「北原十豪」之一，更是因为，李睦是连魏公子润都未能战胜的对手。试问，魏公子润南征北战十年，迄今为止，有几人能在他面前维持不败？楚国已故的寿陵君景舍是一个，韩国的雁门守李睦与北燕守乐弈是一个，除此之外还有谁？纵使是秦国的武信侯公孙起，也曾有过魏公子润直接将其甩掉、直接长途奔袭秦国王都咸阳的窘事。这就变相地拔高了李睦、乐弈两名韩将在中原的地位，或者说排名――虽然实际上并没有这种玩意。其实，相信在场的诸将都清楚，倘若他们各自发挥平日水准的能力，再加上三十万大军的绝对优势，韩将李睦几乎是没有任何胜算的。既然明确得知这场仗必胜，那么，在此之前，与那李睦交交手，了解一下自己与后者的差距，或者，若是有可能的话，取代李睦在中原的地位，这才是诸将的心中所想，毕竟在这个年代，有几人能拒绝名望的诱惑呢？而此时，武信侯公孙起面色严肃地继续说道：“……但我并不在乎，无论那李睦最终是被在座的列位手刃，亦或是死在一个籍籍无名的小卒手中，我都不在乎。……我只在乎胜利。”顿了顿，他又说道：“前几日，大庶长赵冉大人的话，相信诸位也听到了，打败韩将李睦，并非是秦魏联军此番的最终目的，我军的最终目的，或者说是我大秦王婿赵润殿下的意志，是击垮韩国，甚至是覆灭韩国，因此我想，我军并无多少空闲在这里陪那李睦玩耍，对么？”“……”在座的诸将，在长短不一的思忖过后，陆续皆点了点头。见此，公孙起微微一笑，说道：“在座的诸位都同意我的说法，这当然是最好的，事实上，若是在座诸位当中有几位仍想与那李睦过过招，我也有相应的对策。不过这样最好。……既然如此，我方就兵分两路，想跟李睦继续过招的，留在此地，顺便替我将李睦拖在这里，至于像我一样渴望胜利的将军呢，不妨与我一同挥军北上，攻打韩国的雁门郡，顺便切断李睦的归路。……若到时候李睦走山路，向东边的太原郡撤离，那是他的事，我只要确保，我军能拿下雁门郡。”说到这里，他转头对临洮君魏忌示意道：“雁门郡的最终归属，你我眼下不必争论，交给贵国与我国的公卿大臣，我等只做身为将领的分内事。如何？”临洮君魏忌与韶虎、司马安对视一眼，随即笑着对公孙起说道：“武信侯所言极是，魏忌这边毫无异议。”“那就这么决定了。”环视了一眼在场的诸位将领，公孙起笑着说道：“谁愿意跟我以及临洮君前往攻打雁门郡，或者说留着此地继续与李睦过招，诸位都表个态吧。”由于人多粥少，秦将王陵在跟王对视一眼后，耸耸肩说道：“我跟王，就跟随武信侯前往雁门郡吧，这两仗打得这么惨，我俩也没脸留在这里……”这话说得在场的诸将皆笑了起来。随即，魏将司马安开口道：“若是诸位不介意的话，某倒是想跟那李睦过过招……”话音未落，秦将长信侯王戬笑着说道：“司马将军不介意王戬插一脚吧？”说罢，他解释道：“我觉得，武信侯若带兵向北，动静极大，相信瞒不过那李睦的耳目，因此我觉得，李睦可能也会将防守重心向北迁移。……这两日，我也看过这边的地形图，发现蔺阳、离石往北，以平原地形居多，相信到时候我军会在那边的平原与雁门军接触，到时候，王某麾下铁鹰锐骑，可以助司马将军一臂之力。”司马安闻言看了一眼长信侯王戬，心中亦有种莫名的感触。毕竟想当年在「秦魏三川战役」中，魏将司马安与秦将王戬，那可是在战场激烈碰撞过的劲敌，甚至于当时，司马安还一度被王戬切断了归路，当然，最终，王戬还是败在麾下的骑兵过少，难以招架司马安与魏公子润两方的前后夹击。曾经的劲敌变成了可靠的友军，司马安说不出是种什么感受，但不可否认的是，王戬的加入，使得司马安心中更有底气，去挑战李睦他那隐隐是中原第一擅战名将的头衔。当日在经过商议后，秦武信侯公孙起与魏临洮君魏忌，将秦魏两军分成两支，不分主力军或协从军，只是一支前往雁门郡，一支留在此地拖延李睦。其中，魏将司马安、秦将王戬、张瑭等几人选择留在此地，继续与李睦过招，或者说拖延李睦，而其余秦魏联军的将领，则在武信侯公孙起以及临洮君魏忌的率领下，挥军北上，企图攻占防守力量空虚的雁门郡。而与此同时，在蔺阳的城守府内，再次小胜秦魏联军的雁门守李睦，正在书房内对照着一份当地的地略图，聚精会神地思索着秦魏联军接下来的战略意图。不知过了多久，书房传来笃笃笃的叩门声。李睦皱了皱眉，也未抬头，依旧目视着地图，随口问道：“谁在外面？”话音刚落，屋外便传来了一个年轻少年的声音：“父帅，是孩儿。”李睦遂说道：“进来吧。”话音刚落，便有一位身穿戎装的少年人推开房门，迈步走了进来，在他身后，跟着一名端着托盘的士卒，木盘上只有一碗饭、一碟菜以及几块肉。见到那名士卒手中的托盘，李睦转头瞧了一眼窗外的天色，这才发现，外面的天色已近黄昏，也就是说，他在书房内苦苦思索秦魏联军接下来的战略，竟想了一个下午。而此时，那名自称「孩儿」的少年将领，已接过身后士卒手中的托盘，将其端到了李睦面前的桌案上，关切地说道：“父帅，您从晌午回到城内后，便在屋内思考策略，孩儿以为，战况固然重要，但您的身体亦极为重要……”这名少年将领叫做「李@（kun）」，乃是李睦的长子，今年一十又九，颇具其父李睦之风，只不过李睦教子极严，即便雁门军的兵将对李@这位少将军赞誉有加，但李睦仍不满意，一心希望磨砺儿子，使这个儿子将来能够接替他雁门守的职务，继续为国家效力、为韩王效力。对于自己儿子的孝心，李睦欣慰地点了点头，遂拿起筷子端起碗，可就在他正准备动筷的时候，他忽然问道：“将士们吃过了么？”李@抱拳回道：“将士们正在用饭。”李睦点点头，随即看着儿子又问道：“你呢？”李@犹豫了一下，随即摇头说道：“孩儿正准备去用饭。”听闻此言，李睦面带微笑地说道：“留下跟我一道用饭吧。”说罢，他转头看向那名士卒，吩咐道：“再添一碗饭。”“是！”那名士卒抱拳而退，片刻便将他们少将军李@的碗筷拿了过来。随即，李睦、李@父子儿子就着那两碟菜，默不作声地将饭菜吃下，填饱了肚子。用完饭后，李@本欲告退离开，但李睦叫住了他，说道：“@儿，对于秦魏联军，你有什么看法么？”李@知道父亲是在考验自己，可问题是，他此时并没有什么会让父亲夸赞的见解，想了想，他只是硬着头皮说了一通，无非就是强调秦军士卒的悍勇，认为他们不应当轻敌什么的。听到这一番话，李睦颇有些失望地叹了口气，轻声问道：“仅仅如此？”李@苦着脸，有些迟疑地点了点头。见此，李睦凝视了儿子几眼，半响后忽然指点起来：“首日的战事，明显是秦军轻敌了，小瞧了我方，因为首日，对方只出动了一支农民兵，不可否认，这支秦国的农民兵相当悍勇，但再怎么悍勇，这支军队的本质仍旧是农民兵，对于训练有素、经验丰富的老卒来说，这种连新兵都算不上的士卒，是几乎没有什么威胁的。……而秦军却单单投入了这支农民兵，这意味着秦军的将领托大了，希望通过一支农民兵来消耗我雁门军。这是秦军首日战败的根本原因。……今日的战事，秦军吸取了首仗的教训，投入了一支正规军，但由于我方有大河天险，在地利上占据优势，因此，秦军最终并没有攻上河滩。但由此可以得知，秦军的将领，已逐渐重视我雁门军。”“……”李@恍然大悟地点了点头。见此，李睦接着说道：“方才这些话，其实应该是你自己应当想通的事，然而你毫无头绪，这说明你临战仍欠缺一个大致的判断。一名合格的将领，心中大致要有一个估测。我尝听说，魏公子润经常亲临战场、观摩战事，你觉得他单单只是在等着那场仗分出胜败么？不，魏公子润是在通过该场战事敌军的实力，以及敌军将领的指挥、判断，估算下一场战事的胜算。所谓知己知彼、百战不殆，魏公子润通过一场场的战事摸透了敌人，故而他能取得一场又一场的胜利。……那么如今为父问你，河对岸的秦魏联军，接下来会有什么行动。”听闻此言，李@脸上的苦涩更浓了，挠挠头想了半天，试探性说道：“大举进攻？”说罢，他见李睦下意识地皱起了眉头，索性苦着脸干脆承认道：“父帅，恕孩儿愚钝，实在想不到。”“……”李睦沉吟了片刻，随即指点道：“@儿，熟读兵法并不意味着就能打败敌人。兵法的作用，在于让你知晓，在某种特定情况下，敌军很有可能会采取的行动，但不可照搬，因为其中涉及到人心，也就是敌将的判断。就像这两场战事，首仗不用多说，只是秦军为了试探我雁门军的大致实力，单单看他们只投入一支农民兵，你就应该知道，首仗的胜败，那些秦将并不看重。……但是今日的战事却很有意思，我不相信秦魏联军看不到我军占据地利上的优势，可秦军还是投入了一支正规军，攻打我军，相信这其中，未尝没有一点意气之争的意思，也就是说，秦军首仗输得不服。可今日这场仗，秦军也战败了，相信这足以让他们开始重视地利，也就是说，秦魏联军很有可能放弃此地，另外开辟战场，选择一个对他们有利的地段，与我军开战，这是最明智的选择，同样也是为父目前最担心的事。”“孩儿受教了。”李@恍然大悟地点了点头。此时，李睦又对李@说道：“@儿，并非为父苛刻。据为父所知，魏公子润，一十四岁就能独掌大军，以弱胜强，击败进犯魏国的楚城君熊拓十六万大军，而你如今一十又九，为父希望你能承担起男儿的责任，在这乱世中有一番作为，至少，有能力庇护一方的国民。”“孩儿谨遵父帅教导。”李@抱了抱拳，虚心接受。随即，父子二人便就这目前的战况展开了讨论，当然，主要是李睦在指点长子李@。“……若我是秦魏联军的主帅，那么眼下，就应该分兵。秦魏联军的优势很大，三十万人马的绝对兵力优势，保证了他们哪怕兵分两路，亦能与我雁门军全军分庭抗衡。……那么为父问你，若秦魏联军果真采取分兵的战术，另外一支兵马，将会前往何处？”在听了父帅先前许多见解后，李@心中对这场仗也有了一个大致的判断，毫不犹豫地说道：“雁门！”听闻此言，李睦点了点头：“不错，雁门！……确切地说，雁门是一个大方向，事实上秦魏联军也可以攻打「娄烦关」，截断「娄烦关」与「离石」的道路，迫使我军只能向东撤入太原。……若被秦魏联军逼到这种地步，虽我军不至于有存亡之险，但我军也无力回援雁门，可以说，是将雁门郡拱手想让于秦魏联军。因此，蔺阳、离石这边虽有大河天险，但不能再守了，再守下去，我方将丢掉整个雁门郡。”说到这里，他召来一名亲兵，吩咐道：“传令下去，叫城内的百姓收拾行囊，向娄烦关迁移。再叫部署河岸的严奉将军，密切关注河对岸秦魏联军的动静，若发现秦魏联军向北调动，即刻沿河跟随，堵截敌军于上游渡口，决不可叫秦魏联军切断娄烦关，与蔺阳、离石两地的道路。”“遵命！”亲兵抱拳而退。当日，李睦的副将严奉得到命令后，当即令士卒修建了几座高达十丈有余的t望塔，登高监视着河对岸秦魏联军的一举一动。当晚，监视秦魏联军的韩军士卒发现，河对岸的秦魏联军，隐约有兵马调动的动静，急忙禀告副将严奉。副将严奉在得知此事后，果断点起一支精锐北上，准备部署于娄烦关的西南，防止秦魏联军于上游悄然渡河后，截断娄烦关与蔺阳、离石两地的联系。之后两日，蔺阳、离石、皋狼等几座城池，平民们纷纷收拾行囊向北迁移。期间，雁门军亦有许多军队向被调离。这么大的举动，当然瞒不过魏将司马安与秦将王戬的眼睛，后者笑着说道：“这个李睦，简直洞察先机啊，看样子武信侯是没办法偷袭雁门了，倒是咱们，可以白捡河对岸的几座城池。”说罢，他砸了咂嘴，面色怏怏地又补充了一句：“不过应该会是几座空城了，搞不好李睦在撤军时，还会一把火烧掉城内的房屋。”八月初三，随着部署在河对岸的最后一支韩军撤离，司马安与王戬便知道，河对岸的韩军应该全部撤离了。于是，他们便下令渡河，准备接收蔺阳、离石、皋狼，作为日后进兵的后方据点。蔺阳，空城。离石，空城。可待等秦将张瑭率军来到「皋狼」时，按理来说应该已撤到北方娄烦关的雁门守李睦，却率领着不计其数的雁门骑兵，在皋狼东边的矮丘背后杀了出来。只见当时李睦跨着坐骑，跃上一处土坡，挥手指向皋狼城外的秦军，面无表情地喝道：“杀！”一声令下，如潮水一般的雁门骑兵，从他两侧涌向秦军。看着那如潮水一般涌来的雁门骑兵，秦将张瑭目瞪口呆。他完全没有想到，明明已撤向北边娄烦关的韩将李睦，居然使了一招回马枪，趁他张瑭单独领兵准备接收皋狼之际，从东边的山坳里杀了出来。“敌袭！敌袭！”张瑭扯着嗓子大喊，希望麾下的士卒尽快摆出防御阵型，但遗憾的是，雁门骑兵的速度太快了，还未等秦军做出反应，便冲到了秦军面前，仿佛水银泻地般，涌入了秦军的阵列。或许秦魏联军的诸将都认为雁门守李睦应该是一位非常擅长防守的将领，但事实上，李睦的进攻，远比防守更犀利。这是一位非常善于把握一切微小机会、为己方创造优势的将领。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。
第69章:西河战役! 三 二合一
 
    “PS：求月票、求订阅。』以下正文蔺阳，在距离河岸约十里的位置，八月初三的早晨，由于瞧见部署在河对岸的雁门韩军陆续撤离，选择留在此地的魏将司马安，以及秦将王戬、张瑭几人，判断李睦应该是看穿了他们秦魏联军准备分兵直捣雁门郡的战术，故而选择放弃蔺阳、离石、皋狼三城，向北撤离。在这种情况下，司马安、王戬、张瑭三将毫不犹豫地选择了渡河，准备接管蔺阳、离石、皋狼三城，作为秦魏联军接下来攻打雁门郡的据点。果不其然，待等这三位将军率军至此时，蔺阳已经是一座空城，城内几乎空无人烟，可恨的是，韩军在撤离蔺阳时，还在城中放了几把火，企图将城内的房屋建筑毁之一炬。在这种情况下，魏将司马安果断下令麾下河西军进城救火，虽然目前只是八月初，仍然天气暖和甚至炎热的夏季，但仔细算算，距离入秋也不过个把月，入秋之后便要提前防备寒冬，司马安并不认为，就韩将李睦这两日表现出来的统兵才能，他们秦魏联军能在今年入冬前打败李睦，甚至是攻陷雁门。是故，未雨绸缪是有必要的。在得到了蔺阳城后，接下来就是离石、皋狼两城，其中，离石在蔺阳的东南方向，距离约有五十里左右，是西河境内屈指可数的大城，曾几何时韩国几次楚兵攻打魏国河东郡辖下的「北屈」，其后防据点就是离石。而皋狼则在蔺阳城的东北方向，两城距离约有三十五里左右，这座城池并不大，但在以往，始终是作为离石的陪城，用于驻扎韩军。因此在蔺阳城下，魏将司马安与秦将王戬、张瑭二人合计，由王戬率领秦国铁鹰骑兵前往离石，由张瑭率军前往皋狼，看看能否挽救一下这两座城池内的建筑，毕竟在他们看来，既然韩军在撤离时放火焚烧蔺阳，那么离石与皋狼，恐怕也逃不过这个命运在己方撤兵时烧城毁屋，不将任何东西留给敌人，这几乎已是作为一名将领的常识。于是，秦将张瑭告别了司马安与王戬，率领着麾下约一万五千名正卒、两万余黥面军，浩浩荡荡地前往皋狼。期间，为了尽快赶到皋狼，他还下令全军急行，将跟不上行军速度的黥面军甩在了后面。足足过了两个余时辰，张瑭这才率军抵达成皋。当远远瞧见成皋城一片火光时，他心中暗暗嘀咕：得，先救火吧，不知城内还能剩下些什么东西。可就当他率领军队抵达成皋城下，准备吩咐麾下兵将入城救火时，从成皋东边的山坳后，韩将雁门守李睦率领着不计其数的雁门骑兵杀了出来。一方是养精蓄锐、等候多时的雁门铁骑，一方是刚刚从蔺阳急行军赶到成皋的秦军士卒，况且此时李睦麾下的雁门骑兵，人数甚至要超过张瑭麾下的秦军步卒，这使得这场毫无预兆的偷袭战变得毫无悬念。当时秦将张瑭甚至来不及集结麾下的军队，就被韩将李睦麾下的骑兵冲得七零八落，别说做出有效的反击，他甚至连己方的阵型都守不住，只能眼睁睁地看着那些冷漠的雁门骑兵，一队队杀入秦军的阵型中，大肆屠杀手足无措的秦卒。似这种混乱的局面，足足持续了将近半个时辰，秦将张瑭这才控制住混乱的局面，而为此，他却付出了沉重的代价。而此时在战场上，韩将李睦准确把握到了张瑭军的变化。其实这会儿，倘若李睦下令麾下骑兵继续反复冲击张瑭军的阵型，事实上也能占据优势，但考虑到己方兵将的伤亡问题，李睦果断地下令撤退。“呜呜”随着几名雁门骑兵中的号角手吹响军号，漫山遍野的雁门骑兵，仿佛退潮般撤地干干净净，只留下了一地的尸体。“居然撤兵？』只见在阵列当中，当秦将张瑭看到雁门骑兵仿佛退潮般撤退时，起初脸上浮现几丝惊愕，但随即当他细细一想后，脸上却又露出了羞恼、愤恨的神色。“他娘的！”在众目睽睽之下，秦将张瑭摘下头上的头盔，狠狠将其摔在地上，随即用复杂的神色，看着远远离去的雁门骑兵。原因无他，只是因为李睦没有留给秦将张瑭丝毫反击的机会，连一丝使雁门骑兵遭受重创的可能性都不留给他。两个时辰后，身在蔺阳的魏将司马安，以及身在离石的秦将王戬，皆陆续得知了张瑭军被李睦偷袭的消息。对此，他们格外惊愕，纵使是他们也没有想到，李睦居然会在这种时候杀一个回马枪。当日临近傍晚的时候，魏将司马安带着一队河西骑兵（原砀山军「猎骑营」），来到了皋狼城下。此时，成皋城内的大火已被张瑭军覆灭，只是城外，依旧遍布秦军士卒的尸体，只有极少极少，才是雁门军的骑卒。当司马安找到张瑭时，张瑭坐在一堆篝火旁，瞧见司马安向自己走来，他微微点了点头，权当打过了招呼。“……』司马安不禁张了张嘴，因为在他印象中，张瑭是一位颇为豪爽开朗的秦人，可如今，这位秦国的将军却如此的低沉消极，简直与平日里判若两人。“张瑭将军。”司马安在张瑭旁边坐了下来，皱眉问道：“这……怎么回事？”张瑭苦笑一声，朝着篝火里丢了几根柴火，叹了口气说道：“等长信侯来了我再讲述吧，我张瑭为将十余年，头一遭被人打地这么惨，实在是羞于说出口。”见张瑭将话说到这份上了，司马安自然也不好再追问。带等到夜幕降临时，秦将长信侯王戬终于也带着一队铁鹰骑兵赶到了皋狼，与司马安、张瑭等将领相见。此时，张瑭这才将他率军前来皋狼、以及如何被李睦偷袭的经过一五一十地说了出来，只听得司马安与王戬面面相觑。在他们二人看来，这场仗的败因，实在不能全部归罪于张瑭，因为当时在雁门军撤兵后，他们都认为李睦此番撤退，必定是北上阻击武信侯公孙起与临洮君魏忌的军队，谁会想到，李睦明面上白送蔺阳、离石、皋狼三座城池，可实际上却是准备在皋狼这边伏击他们呢？倘若魏国的太子赵弘润此刻也在此地，他肯定会指出，这是李睦利用了人的惯性思维。不多时，此战的伤亡数字统计出来了，在这场仗中，张瑭麾下一万五千名秦国正规军，整整损失了近六成，要知道，秦军前两仗虽然都吃了败仗，但阵亡人数加在一起，也不见得会多多这一仗的损失。惨败，无法否认的惨败！“这个李睦……”司马安长长吐了口气，似乎想评价一下李睦，可当话到嘴边时，他忽然发现，他无法准确地对李睦做出一个判断。按理来说，李睦应该是一个谨慎到近乎懦弱的韩将，否则无法解释李睦为何在离石呆了七八日，都未曾挥军河西。可就是这个谨慎到近乎懦弱的韩将，今日巧妙地伏击了张瑭军，取得了一场战绩辉煌的胜利。司马安绝不会因此而轻视张瑭，因为他跟王戬都知道，倘若今日是他们率军前来皋狼，相信也讨不到什么好处，唯一的区别，恐怕就只有他俩麾下有骑兵，而张瑭麾下皆是步卒。“胜败乃兵家常事……”事到如今，司马安与王戬只能这样劝说张瑭。面对着司马安与王戬的劝说，张瑭苦笑着摇了摇头，随即正色说道：“这个李睦，真的很厉害。我说这话，不是因为他成功伏击了我……当时，我麾下的士卒，在混乱的战况下好不容易重组了阵型，事实上那个时候，李睦麾下的骑兵还是可以再次击溃我军的，但是，李睦却果断地选择了撤退……”说到这里，他再次摇了摇头，感叹道：“我以往也吃过败仗，但从来没有一次，让我败地这么窝火、这么懊恼。”他之所以这么说，那是他认为，他麾下的兵将若与韩军正面交锋，并不至于败地这么惨，因为在这场仗中，他麾下的军队，完全没能发挥有应有的水平。更可恶的是，待等他好不容易重组阵型，企图从李睦的雁门军身上咬下一块肉来时，对方却果断地选择了撤离，似这般滑不留手的对手，他从来没有遇到过。而与此同时，重创了张瑭军的韩将李睦，正率领着麾下万余雁门骑兵，正在飞奔前往娄烦关的途中。待等到次日晌午时，李睦所率领的这支骑兵，顺利抵达了娄烦关地域。不过他并没有率军直接进入娄烦关前的山间谷道或者姑且称之为「娄烦径」，而是前往了娄烦径入口西南侧的「临县」。临县的西边，有一条河流叫做「陵水」，在一个时辰前，秦魏联军的武信侯公孙起、临洮君魏忌，以及韶虎、王、王龄等将领们，来到了这条河的西岸，远远窥视「临县」，看着这座县城上遍插雁门军的旗帜，且有诸多雁门骑兵在此来来回回。“这个李睦，居然比我军的行动还要快……”武信侯公孙起神色怪异地说道。其实在抵达此地的半途中，秦魏联军就发现了雁门军骑兵的踪迹。由于大河的走向问题，雁门军无法阻挡北上的秦魏联军渡河大河，可虽然越过的了大河天险，倘若秦魏联军企图攻打娄烦关，那么势必要跨过这条「陵水」。然而，雁门军似乎看穿了秦魏联军分兵的意图，抢在武信侯公孙起等人面前回援了临县，在此地巩固了防御设施，再次成功地阻止了秦魏联军前进的步伐。“要进入雁门郡，就只有穿过娄烦关么？”武信侯公孙起转头询问手捧行军图的临洮君魏忌，后者皱着眉头看了半响地图，随即抬手指着远方临县东北侧的那片群山，说道：“这片山脉，叫做「吕梁山」，东西两侧群山中，有一条山间谷道，由此地蜿蜒崎岖通往马邑，娄烦关就建立在那些群山之中……不太好攻。”武信侯公孙起等人闻言不由地沉思起来。而就在这时，韩将李睦率领着万余雁门骑兵从南边抵达了临县。远远瞧见河对岸大量的雁门骑兵，武信侯公孙起多瞧了两眼，却根本未曾想到，比他们还要晚几个时辰抵达临县的这支雁门骑兵，其实已经重创了张瑭军。临洮君魏忌也瞧了几眼河对岸的雁门骑兵，不过旋即便将目光再次投向手中的地图，沉声说道：“还有一条路，就是继续往北，在接近「云中」的地方，有一座「偏关」，若是能攻克偏关，却也能依此路进入雁门郡境内。……行军图上就只有这两条路。”听闻此言，武信侯公孙起愣了愣，接过临洮君魏忌手中的地图仔细瞅了瞅，随即又抬头看了眼远处的「临县」，在反复几次之后，他皱着眉头心下暗暗嘀咕。本来他还在纳闷，李睦既然有雄关「娄烦关」可以阻挡他们秦魏联军，为何偏偏还要派重兵驻守临县这座小城，在这座小城巩固防御。可在对比过此地的地貌与手中的行军图后，他终于明白了：驻军临县，是李睦为了防止秦魏联军偷袭北方的「偏关」。因为娄烦关就建立在吕梁山的山间谷道中，它只有一条路，便是通往雁门郡的马邑（朔县），且谷道蜿蜒崎岖，不好行走；反观吕梁山的西侧，却是一片比较平坦的临河平原，若无临县这颗钉子，秦魏联军完全可以继续往北攻打偏关，到那时，身在娄烦关的李睦，几乎是赶不及支援偏关的。因此，尽管临县只是一座小县城，但李睦仍旧在这里部署了重兵，一方面可以作为娄烦关的第一道防线，另一方面，也能对秦魏联军起到威胁作用：倘若秦魏联军仍一意孤行企图攻打偏关，那么，就要考虑到韩军很有可能在这一带截断其后路的可能性。想到这里，武信侯公孙起心中暗暗说道：这个李睦，战略眼光甚是独到，不愧是连魏公子润都未能战胜的对手。“……那么，该如何击败对方呢？』眯了眯眼睛，武信侯公孙起心中暗暗思考着。可能在秦魏联军的诸将当中，唯有武信侯公孙起没有被韩将李睦那「未尝一败」的骇人战绩所震惊、也丝毫没有兴趣取代李睦去摘取那中原第一擅战名将的荣誉，因为他本身，亦是至今未尝一败‘败’给魏公子润的那场并不能算是战败，因为魏公子润当时选择了偷袭秦国本土，并没有真正意义上击败公孙起，甚至于，反而被公孙起堵得心烦意乱，因此最终才选择了破釜沉舟的战术。从地利判断，武信侯公孙起本能地不想进攻娄烦关，因为从行军图上看，娄烦关前有「娄烦径」这条狭长的山间谷道，保守估计最起码有两百里左右，无论是着眼于兵法还是着眼于经验，似这种狭长地形，那是最最容易出事的。可若是选择攻打「偏关」的话，那就得先拔除「临县」这颗钉子，将这些韩军驱赶到娄烦径内。此后，秦魏联军可以派一支军队驻守在此，堵死娄烦径的出口，到那时候，秦魏联军就能高枕无忧地北上进攻偏关。想到这里，武信侯公孙起暗自做出了决定：先拿下临县！当日返回军营后，武信侯公孙起便在帅帐中向诸将讲述了他的战略意图，在经过他缜密严谨的分析后，临洮君魏忌、韶虎、王、王陵等将军，皆同意了他了观念。而也就在这时，诸将收到了「韩将李睦偷袭张瑭军于高狼，致使张瑭军惨败」的消息。不得不说，在得知这个消息后，包括武信侯公孙起在内，帐内诸将是面面相觑，因为他们非但也没有料到李睦居然会在皋狼设下伏兵，甚至于，连李睦那支亲率军队的行踪都没能掌握，始终误以为李睦已早早率军撤退到了这边。此时，武信侯公孙起的面色稍稍变得有些难看了，因为这样一来，他们秦魏联军就算是连续吃了三场败仗了，虽然说这场战败与他公孙起并没有什么直接关系，但作为秦魏联军目前推举出来的主帅，他对这三场败仗责无旁贷。八月初六，武信侯公孙起亲率大军攻打临县。确切地说，这场仗的主角并非是担任先锋的步卒，而是秦魏联军与雁门军两者当中的弩手。在这场战事中，秦魏联军与雁门军隔河对射，由于陵水的宽度远远不及大河，因此这次，秦魏联军的弩兵，首次真正意义上对李睦麾下的雁门军造成了巨大的威胁。只见两军那密集的箭雨，仿佛乌云般笼罩陵水两岸，无论是秦魏联军的将领，亦或是雁门军的韩将，皆不敢在这种情况下冒头。不过最终，当日的战事还是以平局收场。对于这个战况，武信侯公孙起还是比较满意的，因为在这场仗中，他们秦国的军队总算是展现除了应有的实力，虽然对面的雁门军确实很顽强，但他毫不担心，毕竟他秦魏联军一方有三十万兵马，而对面的李睦却只有十万军队、且还要兼顾雁门郡的防守，在这种情况下，他公孙起完全耗得起，然而李睦却耗不起。当日以平局收场后，李睦亦皱着眉头思考着这个问题。正如武信侯公孙起所判断的那样，李睦之所以派重兵驻守临县，就是为了能更好地援护北方的偏关，可没想到的，秦魏联军的主帅，似乎是看穿了他的这个意图，逼着他在临县地域决战，这让李睦感到十分苦恼。因为他也明白，在正面战场上，他麾下十万军队几乎不可能战胜对面的秦魏联军，哪怕对方在魏将司马安、秦将王戬、张瑭等人分走了近七八万军队后，只剩下二十余万，亦不见得是他麾下十万雁门军可以正面交锋的对手。要战胜秦魏联军，只能用出奇制胜的手段，就像前几日他偷袭秦将张瑭时那样。最终，在经过深思熟虑后，李睦毅然放弃了临县，将临县的驻守兵马撤入了娄烦径。当得知此事后，武信侯公孙起颇为惊讶，他原以为李睦还要再等几场战事后，才会选择撤出临县，却没想到，李睦居然撤地这么果断。“这个李睦，必须铲除！』在暗自决定下来之后，武信侯公孙起请魏国的临洮君魏忌北上进攻「偏关」，而他自己则在临县一带设圈套企图诱杀李睦在他看来，若发觉他秦魏联军有北上进攻偏关的意图，李睦很有可能会再次兵出娄烦径，设法截断他们的粮道，从后勤方面打击他们。然而，足足等了四五日，都不见李睦率军出娄烦径，对此武信侯公孙起心中也是暗暗嘀咕：这个李睦，未免太沉得住气了吧？就这样，刨除掉率军北上进攻偏关的临洮君魏忌、韶虎等人所率领的魏军外，秦军在娄烦径与韩将李睦率领的雁门军，陷入了僵持的局面。大约九月初前后，西河战区这边的战报，陆陆续续送递魏国王都大梁，再由大梁的青鸦众，送到了魏国太子赵润的手中。当得知「西河战区」的战况后，尤其是秦魏联军目前「一平三负」的战绩后，纵使赵弘润也有些愕然。他根本没有想到，集武信侯公孙起、长信侯王戬、阳泉君赢N、临洮君魏忌，以及司马安、韶虎、王陵、王、张瑭等诸多悍将的秦魏联军，面对一个李睦，居然在兵力占据绝对优势的情况下，打出了「一平三负」的糟糕战绩。“这个李睦……确实难缠。』暗自点了点头，赵弘润不禁有些佩服李睦，在如此劣势的情况下，居然还能隐隐占据上风。当然，话虽这么说，但他并不担心「西河战区」，他觉得，秦魏联军前期的失利，大概是秦魏联军的诸将不了解李睦所致，而随着战争的继续，李睦的能力就会逐渐被诸将压制。想到这里，赵弘润便将战报放下，走到窗口，负背双手看着窗外的景色。他还在等待。既是等待南梁王赵元佐按照计划，将韩国邯郸方向的劲旅，比如上谷军、北燕军、渔阳军等等，将其诱入河内郡腹地，使韩国后防空虚，方便他日后率领奇兵偷袭韩国本土。除此之外，他还在等待楚国的军队，等待后者来接盘齐鲁两国的军队。总的来说，目前整个中原的战局，还在他的预料之中。
第70章:楚国战略大概 二合一
 
    当「河西战区」的战报送到魏国太子赵弘润手中时，楚国那边的出兵情况，亦以书面形式，由分布在齐楚边界的青鸦众，送到了后者手中。
    作为「魏秦楚卫四国同盟」的一员，楚国的出兵分为两个大方向，其一是「泗水郡」方向，其二是「吴越之地」，也就是越国。
    七月末，在楚国对外宣布站边魏国，对韩、齐、鲁、宋、越五国宣战之后，楚公子城君熊拓便下令驻守「昭关」的守将上将「项娈」，命其出征越国。
    刨除「伪宋」这个在「韩齐鲁越宋五国联合」中纯粹充数的国家以外，就属越国的整体实力最弱，虽然吴越之地的军民的确悍勇，但奈何复国未久的越国国力基础太差，当年「四国伐楚战役」时，有正面战场的齐鲁联军与魏公子润率领的魏军牵制楚国的主力，这才使得吴越之地的东瓯军大将吴起能够顺利攻入楚国腹地――虽然最终还是被楚国当时的三天柱、西陵君屈平率军挡住，并未与齐鲁魏三国军队在楚国王都寿郢城下会师。
    然而这次，魏国与楚国成为了盟国，且齐国的军队有一半被魏公子润牵制在宋鲁之地，余下的一半军队顶多只能固守本土，根本无力支援越国，这使得楚国在出兵攻打越国时，毫无顾虑。
    八月初一，楚将项娈于昭关起兵二十万，攻打「邸阳郡」的失地「越章」，在仅仅只持续了两日的攻城战后，「越章县」被项娈攻破。
    此后，楚将项娈兵分两路，一边令副将、族人「项续」率领八万军队挥军东北，攻打「朱方」、「云阳」、「曲阿」等地，而他自己，则率领大军进兵「爰（yuan）陵」，继而进逼「鄣地」。
    不过话说回来，虽然越国是「五国联合」中刨除伪宋外最弱的一个，但肩负出兵越国重担的项娈，心中并不轻松。
    因为从某种意义上说，越国的东瓯军，作战方式与宋国的北亳军有几分相似，他们在无力正面抗拒敌军的情况下，会选择游击战术，而吴越之地相比较中原极为落后，虽然不能说是穷山恶水，但当地多的是人迹罕至的深山密林，在这种恶劣的地形下与越国作战，说实话并不是一件轻松的事。
    至少，项娈就十分希望跟兄长项末换一换，被调到「泗水战区」，而不是在这边。
    因为越地战区这边的战事，甚至根本不能被称之为战争，若硬要描绘一番，无非就是两国的军队在这片深山密林中躲猫猫，一方搜查围剿、一方潜藏反击，仅此而已，几乎没有什么像中原地域那边的大规模战事。
    可尽管没有像中原地域那边的大规模战事，但论凶险，这里却丝毫不亚于中原战场。
    相比较越国的东瓯军，楚军的兵将，其实更忌惮他们蔑称为「越夷」的当地土著。
    越夷，是生活在吴越之地更南边的蛮族人，在文化方面可能仍停留在刀耕火种的阶段，在曾几何时，这些当地土著是越人的敌人，但由于彼此有了楚国这个共同的敌人，越人的首领，也就是如今的越王少康，他说服了南边的蛮夷站在了越人这边，共同抗击楚国。
    与中原国家的战斗方式不同，越夷擅长在深山密林中猎杀他们的敌人，他们大多三三两两出动，采用吹箭、短弩等物作为武器，且箭矢上皆喂有从毒草中采集的毒汁，往往一支微不足道的箭矢，就能令楚兵全身麻痹、中毒而亡。
    当初楚国几次想征剿吴越之地，但几乎次次草草收场，就是因为攻打此地的回报，远远无法弥补出兵的消耗。
    要知道，越人甚至比楚国的平民还要贫穷，更别说那帮被他们蔑称为越夷的当地土著，几乎没有什么看得上眼的财富，在这种情况下，楚国攻打吴越之地有什么回报？没有回报！
    可近几年的情况不同，越人的首领少康不满足于在深山密林里称王，他非但复辟了越国，并且跟楚国至少三十年的仇敌齐国结成了同盟，严重威胁到了楚国对这片土地的所有权。
    就像魏国对待宋郡的态度一样，楚国亦将吴越之地视为自己的禁脔――不可否认这片土地的确很落后，但我的就是我的，哪怕烂在那里也是我的。
    因此，齐国支持越国复国的这件事，事实上楚国是非常抵触的，只不过当初齐国联鲁联魏，声势浩大，楚国不敢造次罢了。
    如今，魏楚结盟，这正是覆灭越国，重新制定楚国东边国界的机会。
    楚国不求诛灭吴越之地的人，只求攻破他们所认为的「伪越」。
    而在楚将项娈出兵吴越之地的同时，在八月初三，在楚国的正面战场，楚公子城君熊拓亲自担任主帅，任命新任三天柱之一的上将「项末」、以及继承了「寿陵君」爵位的景舍之子「景云」二人担任副将，并带来其余楚国将领项燕、新阳君项培，以及季琮、申屠亢、侯榆、司败长河、屠觥⒐羊简、边仓轲、周隗、牟泺、乜鱼、俞骥、吴康等几十名将军，携「正阳军」、「新阳军」、「虎方军」、「西阳军」等十几支重新组建的楚东军队，攻打「泗水郡」。
    此番出兵，楚军的总兵力超过五十万，号称百万，可谓是气势汹汹。
    泗水郡，起初乃是楚国的领土，直到齐王吕僖号召盟国，发动「齐鲁魏越四国伐楚战役」之后，泗水郡被齐鲁魏三国联军攻克，像境内的「相城」、「房钟」、「县」、「濉溪」等等，包括「符离塞」，皆宣告失陷，甚至到最后，就连楚国的王都寿郢都被联军攻陷。
    而在楚公子城君熊拓入主楚东前后，楚国夺回了王都寿郢，当时驻守寿郢的齐将田耽，见楚人来势汹汹，而他齐国内部当时又还未平定诸公子的内乱，因此变相地将寿郢还给了楚人，退守符离塞。
    而如今，楚公子城君熊拓打着「收复失地、问罪齐国」的口号，率领几十万大军出征泗水，逼近符离塞，当这个消息传到齐国王都临淄时，临淄亦是大为震动。
    八月初五，齐王吕白将左相赵昭、右相田讳，以及鲍叔、管重、连谌等士卿请到宫殿，与他们商议此事。
    其实在齐王吕白上位后没过多久，齐国就采取了尝试与楚国修好的外交策略。
    这是上卿高莸慕ㄒ椤
    上卿高萑衔，他齐国在先后经历「先王吕僖过世」、以及「诸公子之乱」后，在中原东部的声势与威望已大受影响，而魏国却趁着「五方伐魏战役」的惊人胜利，声势日益高涨，长此以往，魏国必将威胁到齐国在中原的地位，因此在高菘蠢矗齐国眼下最大的威胁，反而不是那边的楚国，而是西边的魏国。
    倘若说这起初只是上卿高莸囊桓雠卸希当时还未施行，那么，待等魏公子赵润处死齐国使臣田鹄后，上卿高菥鸵闳惶岢隽恕复蜓刮汗、修好楚国」的外交策略，并在派出「琅琊军」、「东海军」驻军宋地的前后，亦向楚国派出了使臣，希望能与楚国化解干戈。
    也正是这个原因，楚公子城君熊拓起初打算在这场旷世之战中袖手旁观，任凭其余中原各国打得你死我活，而他楚国则趁此机会努力发展国力。
    只是城君熊拓当时也没想到，他会被他堂妹夫、魏国公子赵润托魏使唐沮转达的几句话所说动。
    见宫廷内气氛凝重，右相田耽率先开口打破了沉寂：“楚国这次支持魏国，其实倒也并不意外，毕竟楚人对我大齐怀恨已久。虽然楚国跟魏国也有些许龌蹉，但说到底，不过是城君熊拓与魏国的龌蹉，可如今，魏公子赵润迎娶了城君熊拓的妹妹芈姜为妻，并奉此女为储妃，凭借着这门联姻之情，楚国也会站在魏国那边。”
    听闻此言，管重、鲍叔等人亦露出了无可奈何的神色。
    虽说他们齐国近段时日有意与楚国修好，可再修缮关系，也抵不过魏公子赵润迎娶了城君熊拓的妹妹芈姜，人家可是重量级的联姻，待等魏公子润日后成为魏王之后，楚女芈姜就是王妃，芈姜所生之子赵卫就是魏国的王储，得叫城君熊拓这位日后的楚王一声舅舅――似这种亲份上的关系，还怎么拉拢楚国？
    更要紧的是，城君熊拓在入主楚东之后，推行的是其叔父「汝南君熊灏」生前建议的政令，总得来说就是调理楚国内部的阶级矛盾、发展基本国力，这意味着楚国在未来最起码二十年内将着眼于内部，不会去奢求中原霸主的地位。
    因为，楚国与魏国是不存在矛盾的。
    当然，这也是齐国想楚国的原因――城君熊拓掌权的楚国，与齐国也没有太大的冲突。
    因此总的来说，楚国是这场旷世之战中本可以置身事外的一个国家，但是，楚国却毅然支持魏国，不得不说，魏太子妃芈姜的存在，在这件事中起到了不少推动作用。
    而对此，齐国毫无办法，毕竟亲疏有别嘛，任凭他们对城君熊拓说得再多，也不及人家魏太子妃芈姜几句话来得有用。
    在沉默了片刻后，左相赵昭沉声说道：“不管怎么，楚国如今已亮明旗帜支持魏国，那么，我大齐眼下应该考虑的，是如何抵御楚国的军队……”
    说到这里，他顿了顿，有意无意地看了一眼右相田讳。
    田耽与赵昭乃是近十年的挚友，自然明白后者那一记眼神的用意，遂附和着开口道：“左相大人所言极是，田某以为，大王当尽快将田耽调回符离塞，只有田耽，才能抵挡楚国的百万大军。”
    “此时将田耽调回符离塞？』
    士卿管重愣了一下，心下着实有些不解。
    要知道在他看来，目前统帅商水军鄢陵军驻扎在「宁阳」的魏公子润，此人的威胁，丝毫不比楚国的军队来的小，为何左相赵昭与右相田讳，却好似主张要将田耽调回符离塞，那魏公子润怎么办？
    管重可不认为上卿高莸驳米∧俏晃汗子润。
    不过在细细一想后，管重便明白了。
    在他看来，虽然不知出于什么原因，魏公子润在驻军宁阳之后，始终维持着与田耽的僵持，两者至今为止尚未爆发恶战，哪怕田耽几次逼战，魏公子润都没有行动。
    说实话，如此消极怠战的统兵方式，根本不像是魏公子润的性格，要知道，魏公子润在近十年的南征北战中，那可是崇尚进攻的统帅，用兵方式与他的性格一样强势。
    由此可见，魏公子润心中肯定是有什么别的图谋，至少他丝毫未曾考虑与他齐国的军队交战――很有可能是想偷袭韩国，管重个人是这么认为的。
    倘若魏公子润果真无意与他齐国交战，其目标只是为了韩国，那么，将田耽以及其麾下的军队调往符离塞，也算是为他齐国变相地留下一条退路。
    尤其是眼下，楚国大举进攻泗水郡，这是极好的机会，让他齐国可以从宁阳退兵派往符离塞，却又不至于被世人认为是他们齐人畏惧魏公子润。
    至于他齐国的军队从宁阳撤兵后，魏公子润是否会趁机攻打鲁国，管重毫不怀疑：倘若魏公子润果真要打鲁国，在其偷袭宁阳得手之后，有的是机会攻陷鲁国的王都曲阜。
    依魏公子润带兵打仗的能力，以及商水军、鄢陵军这两支魏国劲旅的实力，若是前者果真要打鲁国，在他齐国的即墨军火速支援曲阜前，曲阜早就被魏军攻陷了。
    可魏公子润那样做了么？
    没有！
    并且，期间哪怕有任何一名魏卒踏足鲁国境内么？
    没有！
    由此可见，魏公子润根本未曾想过攻打鲁国。
    至于复辟于滕城的宋国，管重完全没去考虑：管他死活！
    想到这里，管重微微点头，正准备出声符合右相田讳，却忽然听士卿连谌冷笑着说道：“唯田耽能抵挡楚国的军队？右相大人这话，恕连某不敢苟同。其他人暂且不论，单单「临淄田氏」，便是人才济济，无论是田骜老大人，还是田武大人，在下认为，皆足以任帅阻挡楚国的军队，未见得一定要将田耽大人调回符离塞。……难道右相大人觉得，魏公子润的威胁尚不如楚国的军队么？”
    “我临淄田氏的人，要你来聒噪？』
    不动声色地瞥了一眼连谌，右相田讳正色说道：“族叔（田骜）年事已高，难复当年的神勇，最近几年，军中事务皆是族兄田武在打理，若按照连谌大人所言，将族兄田武调到符离塞，何人坐镇巨鹿郡？”
    连谌摇摇头说道：“巨鹿郡，以往的敌人乃是韩国，可此番韩国对魏国用兵，韩人岂会蠢到偷袭我巨鹿郡？虽然我大齐并未与韩国结盟，但在抵制魏国这件事上，我两国的态度是一致的，连某不认为巨鹿郡存在什么威胁。如今我大齐最大的威胁，一者是驻军宁阳的魏公子润，一者是企图攻打符离塞的楚公子熊拓，我认为，应当留田耽大人继续呆在宁阳，使魏公子润不敢进犯鲁国，再请田骜老大人与田武将军，南下镇守符离塞，抵挡楚国的兵马，此乃万全之策。”
    对于连谌的话，田讳无从反驳，毕竟在这件事上，他与左相赵昭确实是有私心的，因为他们从一开始就不支持与魏国开战，且事到如今，仍然希望与魏国维系最后一丝情谊，不至于真的成为仇人。
    只是这些内心的话，他此时却不好说出口，毕竟齐魏两国目前已经彼此宣战，若他言论失当，很有可能被人扣上扰乱军心的帽子。
    最终，齐国还是未敢调回田耽，只好坐镇在巨鹿郡的田骜、田武父子调到符离塞，且任命田骜为阻挡楚国军队的主帅。
    八月初九，楚公子城君熊拓亲率五十万大军抵达符离塞，在这座要塞面前扎下营垒，而此时，齐将田骜、田武等人也已抵达符离塞。
    这场「符离塞之战」，称得上是中原迄今为止所爆发的最大规模的军团战争，论参战人数，骇然是「西河战区」的两倍，只可惜符离塞固若金汤，哪怕是齐将田骜、田武等人以十万军队应战楚国号称百万的五十万大军，短时间内，齐军依旧没有露出丝毫的劣势。
    对此，城君熊拓也很头疼，一边下令麾下士卒打造抛石机等攻城器械，一边召集麾下将领商议战略。
    在这场军事会议中，城君熊拓很无奈地向诸将询问攻打要塞的策略。
    其实不止他无奈，在场的诸多楚国将领心情也很复杂，要知道，符离塞是楚国为了抵挡齐王吕僖时期的齐国对他楚国年复一年的进攻而修建的，据说为了建成这座要塞，楚国征用了上百万的平民，众人合力将这座要塞打造地固若金汤。
    就像魏国失而复得的天门关与孟门关一样，楚人在修建符离塞的时候，根本没有去考虑这座要塞很有可能落入齐国的手中，因此并没有留下什么后门，以至于如今看着这座宏伟的要塞，纵使有兵力上的绝对优势，亦寸步难进。
    此时，副将上将军项末向城君熊拓提出了建议：“公子，符离塞易守难攻，末将以为，强攻要塞，不如绕路袭其后方……”
    这个战术，其实并不新鲜，因为当年在「四国伐楚战役」时，齐王吕僖同样被驻守符离塞的楚国上将项末挡住前进的路，寸步难进。
    但是那个时候，齐王吕僖麾下有两柄利刃，一柄利刃名叫「魏公子润」，另外一柄叫做「田耽」，此二人率领各自麾下的军队破「县」、破「芟亍梗占据涡河，使符离塞变成了一座孤悬的要塞。
    当时，驻守符离塞的楚国上将项末生怕后路被断，使他麾下五十万大军落入齐鲁魏三国联军的包围，故而无奈选择了撤离。
    而今日，项末亦提出了相似的建议，建议城君熊拓兵出两路，一路往西北攻打「濉溪」、一路往东北攻打「泗夷」，他不信在他楚国这样的攻势下，驻守符离塞的那支齐军还敢留在要塞内，而不是回援齐国本土。
    听了项末的话，城君熊拓想了想，深以为然。
    可就在他正准备下令时，帐外忽然有人报称道：“公子，魏公子润派人送来紧急书信！”
    城君熊拓颇感意外，眨了眨眼睛想了片刻，最终还是当着帐内诸将的面，将魏公子赵润的信使请到了帐内。
    毕竟他视为亲妹妹的堂妹芈姜嫁给赵润成为了魏人的太子妃，这件事在寿郢乃至楚东已不是什么秘密，再加上眼下魏楚两国和睦，城君熊拓认为自己没有必要藏着掖着，还不如坦坦荡荡，也可以借此巩固自己作为王储的地位。
    片刻后，便有两名青鸦众走入了帐内，待其中一人从怀中掏出书信递给城君熊拓后，两人就此告辞，非常干脆。
    当着帐内诸将的面，城君熊拓拆开了书信，在粗略扫了两眼后，眉头便不自觉地皱了起来，随即，竟露出了几分咬牙切齿的表情。
    见此，老将项燕好奇问道：“公子，不知魏公子润在信中写了些什么？”
    只见城君熊拓磨了磨牙，咬牙切齿般说道：“赵润那厮写信告诉我，说他准备攻打鲁国……”
    听闻此言，在场的诸将都愣了愣。
    见帐内诸将面露不解之色，城君熊拓无奈地说道：“我太了解赵润那厮了，他哪里是想打鲁国，他写这封信的目的，只是在催促我方，叫我方尽快派军前往宋郡……我估计他驻军宁阳，多半是为了使韩国放松警惕，方便日后偷袭韩国，可能齐国的田耽，这些日子将他逼得太紧了，而赵润那厮又不想与齐军开战，是故催促我方尽快派人前往，好接替他应战田耽麾下的齐军。”
    说到这里，他恨恨说道：“他纯粹就是想让我等白白为他牵制田耽！”
    听了这话，帐内诸将顿时恍然大悟，要知道，此番他们楚国出兵，鲁国也在他们的进攻范围之内，至于目的，当然是为了夺取鲁国的工艺技术。
    倘若魏公子润果真攻打鲁国，且攻陷了这个国家，这对于楚国而言，亦是莫大的损失――别以为楚国与魏国目前是盟国，楚国就能毫不付出地从魏军手中得到鲁国的工艺技术，到了魏公子润手中的东西，想要再拿回来，可没有那么容易。
    但就跟上次魏公子润派魏使唐沮说服城君熊拓出兵支持魏国时一样，楚国对鲁国的工艺技术有需求，这就注定他要被魏公子润牵着鼻子走，甚至于明知被坑，楚国还得忍着情绪，感谢魏公子润‘成人之美’，将鲁国留给了他们。
    “赵润那厮……哎，项（末）将军，劳烦你带兵走一趟宁阳吧，本公子觉得，眼下我大军之中，唯有将军可以抗衡田耽。”最终，城君熊拓无奈地对项末说道。
    “公子缪赞了，项末尽力而为。”
    项末谦逊地低了低头，抱拳接下了命令。
    次日，楚将项末率领十余万楚国正军，北上前往齐鲁边界的宁阳，接盘魏公子润与其麾下魏军，牵制齐将田耽，以此作为代价，与魏公子润达成默契，使魏军将攻打鲁国之事让给他楚国。
    而这也意味着，驻军在宁阳长达几个月的魏公子赵润，终于将有所行动。
第71章:楚军接盘 加更二合一 『10、11/40』
 
    平心而论，一开始，赵弘润并没有想过将鲁国作为诱惑，引诱楚国派军队来接盘宋地战区的筹码，但正如城君熊拓所猜测的那样，齐将田耽实在是太烦了，日复一日地骚扰魏军，想方设法地迫使赵弘润出兵与他交战。
    由于鄢陵军与商水军的将军们，此前皆被赵弘润下达了「不得挑起战事」的命令，因此，在齐将田耽的骚扰下，魏军难免有点委曲求全的意味，这让鄢陵军与商水军的士卒们无法忍受。
    作为两支建军十年、且这些年来南征北战未尝有一次战败的魏国军队，鄢陵军与商水军的士卒们心中当然也有那份自傲，岂能容忍田耽一次又一次骚扰他们？他们自忖己方又不是打不赢田耽，何必一次次的容忍？
    幸亏赵弘润在这两支军队中的威望无人能及，否则，底下的士卒们恐怕早就怨声哀道了。
    可即便如此，仍有很多士卒委托百人将、百人将又委托千人将、千人将又委托三千人将，就这样一层一层，托人在赵弘润这边试探口风，或者请缨出战。
    这让赵弘润有些无奈，要知道，他的目标乃是韩国，不动则已，一动就要带走韩国半条命，岂有闲工夫理睬田耽率领的齐鲁联军？
    毕竟但凡战争，肯定是要死人的，纵使是商水军与鄢陵军，在赵弘润决定与田耽开战后，也必然会出现伤亡，问题是，这样的伤亡有异议么？
    他是注定要转战韩国的，说得难听点，就算他在这里将田耽打趴下，也只是在替楚国做嫁衣罢了，毕竟楚国这次出兵的主要目的，就是在于齐国的财富以及鲁国的技术，所以何必呢？
    在这种情况下，赵弘润只能写了一封信，派人送到城君熊拓手中，暗示后者尽快派人前来宁阳，接盘这边的战事。
    在他看来，楚军实在是太墨迹了。
    八月中旬时，楚公子城君熊拓‘看懂’了赵弘润在信中的暗示，派出他楚国的大将项末，率领十余万楚军抵达了「彭城」、「沛地」一带。
    对于楚将项末率领十万楚军的到来，率先得知的乃是占据沛县的军阀「桓虎」，他在得知此事后着实吓了一跳。
    要知道，眼下的宋郡东部，除了他桓虎以外，已经聚集了魏、宋、齐、鲁等多方势力的军队，可如今就连楚军都来凑热闹，纵使是桓虎，也无法判断这边的局势走向。
    待等到八月下旬时，楚将项末率领十余万军队经过「沛县」。
    当日，桓虎下令全城戒严，令麾下的睢阳军全部登上城墙，防备楚军。
    可能是注意到了沛县这边的紧张，楚将项末带着一队楚国士卒靠近观瞧了沛县一番，见沛县城墙上士卒林立且鸦雀无声，仿佛训练有素，心下有些纳闷，遂询问左右道：“此沛县的守军是哪路人马？”
    左右或有知情者，闻言解释道：“此沛县的守军，乃南宫旧部桓虎的人马。……桓虎起初在南宫帐下为将，后来反噬其主，夺了睢阳，且将南宫杀害。据说桓虎曾用南宫的首级向魏国投诚，但魏国并未采纳，依旧判定其为贼寇，派南梁王赵元佐将其驱逐。桓虎丢了睢阳后，便逃到沛县安身。”
    “原来是那个桓虎。”
    项末恍然大悟地点了点头。
    他对桓虎还有颇有些印象的，包括桓虎麾下的大将陈狩，当年在「五方伐魏战役」时，项末就看桓虎、陈狩乃是大将之才，甚至于，寿陵君景舍在世的时候，也曾想过招揽桓虎、陈狩二人，只不过后来楚军败亡于雍丘、寿陵君景舍自刎于楚水，这件事也就不了了之了。
    想了想，项末招来一名亲兵，吩咐道：“你到沛县城下喊几句话，就说，我楚军经过此地，于沛县秋毫无犯，不必过于戒备。”
    “是！”
    那名亲兵依令而去，果真前往沛县城下喊了一通。
    当时，桓虎与麾下大将陈狩皆在城东的城楼上，听到城下有楚军的士卒前来喊话，陈狩遂询问桓虎道：“你觉得可以相信么？”
    桓虎环抱双臂想了半响，皱着眉头说道：“听说楚国正在攻打泗水郡，却不知这支楚军因何却在此地，不过我想，咱们应该不是楚国的目标……”
    在桓虎看来，如今中原正值最混乱的乱世，各国皆被魏韩两国争霸的这场战争而波及，相继站明立场，向敌对方宣战，在这个大局势下，楚国的目标应该是齐国、鲁国，他桓虎算得了什么？
    想了想，他又说道：“既然楚国的项末派人来示好，咱们也不可落了礼数，陈狩，跟我去拜会一下那位楚国的上将吧。”
    陈狩瞥了一眼城外远处那仿佛一条长蛇般的项末军，徐徐点了点头。
    片刻之后，沛县城门敞开，桓虎带着陈狩，领着一队仅二十几人的骑兵，缓缓朝着楚军靠近，并亮明旗帜，表示欲与楚将项末见上一面。
    对此，项末感到很意外，笑着对左右说道：“这个桓虎的胆量还真大，仅仅带了二十几人就敢出城来见项某。”
    话是这么说，但他最终还是带着一队人马，亲自前往会见了桓虎。
    在双方相见时，桓虎拱手抱拳向项末见礼：“项将军，睢阳一别，别来无恙。”
    听闻此言，项末有些好奇地问道：“桓虎将军认得项某？”
    桓虎笑着解释道：“当年贵国的寿陵君景舍大人率军经过睢阳时，桓虎在南宫帐下听用，侥幸见过项将军一面，不过项将军可能不记得末将。”
    一听到「寿陵君景舍」这个名字，项末心中便忍不住叹了口气。
    虽然魏楚两国目前关系很好，但不能否认，「雍丘之战」是楚国铭刻于心的伤痛，因为在这场仗中，楚国损失了至少四十万的正规军，且失去了寿陵君景舍与邸阳君熊商两位三天柱，纵使楚国近三十年来与齐国征战不断，但也从来没有一场战争，像「雍丘之战」这般让楚国元气大伤。
    哪怕是「四国伐楚战役」，楚国的损失都没有这么大。
    想了想，项末对桓虎说道：“景舍大人生前跟项某言及过桓虎将军，认为将军是一位难得的人才，既然桓虎将军不被魏国所容纳，何不投奔我大楚，建立一番事业？”
    桓虎有些意外地眨了眨眼睛。
    其实他此番出城来与项末相见，其实就是为了拓展一下人脉，万一最后他在宋郡混不下去了，投奔项末也未尝不可――好歹也是一条生路嘛。
    可他没想到的是，项末居然会在这个时候招揽他。
    想了想，他笑着说道：“承蒙项将军看重，这件事，能否让桓某考虑一下？”
    这话，算是委婉地拒绝了项末的招揽。
    这并不奇怪，因为桓虎本来就是一个野心勃勃的人，哪怕当年借南宫的首级向魏国投诚，也只是想取代南宫在宋郡的地位罢了，又岂是当真要投奔魏国。
    而如今项末出言招揽他，倘若项末许诺日后启奏城君熊拓封他桓虎一个有名有实的邑君，那桓虎还会真心考虑一下，至于单纯率领麾下的兵卒投奔楚国，或者在项末麾下为将，那还是算了吧，宁为鸡首、不为牛后的道理，桓虎还是明白的，岂肯将自己的身家性命交到别人手上？
    见桓虎婉言拒绝，项末也不生气，诚然桓虎在他眼中是一个人才，但这个时代，最不缺的就是人才，项末并不认为他楚国的将领，当真会比不上一个贼寇首领。
    于是，项末只是毫无营养地说了一句：“那项某就等桓虎将军的好消息。”
    在结束了这个话题后，桓虎便开始旁敲侧击地试探项末此行前来宋郡的目的：“据桓某所知，贵国的军队正在攻打泗水郡，然而项将军却率军至此，莫非贵国对宋郡有什么……别的看法么？”
    项末闻言笑道：“宋郡乃魏国领土，我大楚乃是魏国的盟国，岂会对宋郡有所垂涎？”顿了顿，他随口胡诌道：“项末此番前来，只是为了相助魏公子润，助其击败田耽。”
    又聊了片刻后，项末便抱拳告辞了。
    看着项末离去的背影，桓虎目光神色闪烁不定。
    魏公子润需要帮助？这在桓虎看来简直就是天底下最大的笑话，论魏公子润亲自出征的那几场战事，魏军哪次不是从头到尾压制对手的？
    更别说，眼下魏公子润麾下有鄢陵军、商水军这两支魏国的强师，整整十万军队，在桓虎看来，这十万魏军由魏公子润率领，俨然是一股足以横扫鲁国，且将齐国打趴下的力量，怎么可能需要楚军的帮助？
    然而回过头来想想，这次魏公子润出兵宋郡，用兵确实有点奇怪，仅仅只是偷袭了一个宁阳就不见了后续的行动，虽说田耽亦是天下扬名的齐国将领，但总不至于能将魏公子润压制到这种地步吧？
    “……或许，魏公子润此番的目标，并非是宋郡或齐鲁两国。”
    冷不丁地，桓虎嘴里冒出了一句话。
    “什么？”陈狩似乎没有听清，困惑地问道。
    只见桓虎皱着眉头沉思了片刻，沉声说道：“我怀疑，魏公子润此番率军至宋郡，可能是为了让韩国放松警惕，使得他日后能够偷袭韩国腹地。只有这样，才能解释魏公子润在夺取了宁阳后，为何再无后续的行动，且始终不肯与田耽正面交锋，因为他要留着鄢陵军与商水军，去偷袭韩国。”
    听闻此言，陈狩略带调侃地问道：“你在为韩国担忧么？”
    桓虎闻言晒笑道：“我虽然是韩人不假，但并不表示我就要为韩国效死，韩国那些……算了。”说到这里，他摇了摇头，继续了方才的话题：“总而言之，如今楚国的项末率军至此，很有可能是为了接替魏公子润的军队，阻击田耽。”
    陈狩看了几眼桓虎，淡淡说道：“我并不认为，我大魏的太子赵润，可以去命令楚国的军队。”
    “如果是用鲁国作为诱饵呢？”
    桓虎眯了眯眼睛，低声说道：“当年四国伐楚之后，魏国就已得到了鲁国《鲁公秘录》的拓本，且这些年来魏国的工艺技术突飞猛进，对鲁国现今的工艺技术并无过多的需求，但楚国不同，楚国的技术远远落后于鲁魏两国。如今魏公子润陈兵宁阳，随时可以攻打鲁国，可他若是不攻鲁国，以此与楚国达成默契，就有可能说动楚军按照赵润的意志，出兵宋郡，为赵润抵挡田耽的兵马。”说到这里，他由衷地点头赞道：“你们魏国的这位太子，绝对称得上是当世的雄主，可恨我当年为了那区区酬金，率领弟兄们袭击了魏王的宿营地，否则若是早早投奔赵润，想来此时我也能在魏国混得贵族当当，或许还能得到一块封邑。”
    听闻此言，陈狩失笑般摇了摇头。
    随即，他好似忽然想到了什么，皱眉问道：“倘若赵润太子果真与楚国达成了默契，让楚国去攻打鲁国，你我还要撤到鲁国境内么？”
    桓虎摸着下巴处的胡渣，眯了眯眼睛，喃喃说道：“为什么不呢？”
    陈狩愣了愣，惊讶地问道：“你认为鲁国挡得住楚国？……再者，倘若依你所言，项末率军前往宁阳是为了接替太子赵润，那么，很有可能是项末进攻鲁国，你觉得鲁国挡得住项末？”
    桓虎眯着眼睛低声说道：“就是因为鲁国挡不住，是故才能体现你我的价值。”
    陈狩闻言愣了半响，随即待醒悟后倒抽一口冷气，惊声说道：“你疯了？那可是楚国！动辄出兵百万大军的楚国！”
    “未尝没有机会。”桓虎轻笑一声，低声说道：“倘若魏军攻打鲁国，那我会立刻作罢这个念头。但楚国不同，楚国虽人多兵多，但终究不如魏国兵马强壮，也没有魏国那么多可怕的战争兵器。而鲁国，亦有诸多战争兵器，论技术毫不逊色魏国，这个国家只是欠缺的有眼光、有能力的将帅，凭借我的眼光、你的勇武，再加上鲁国打造的战争兵器，纵使是面对项末，我亦毫无畏惧。”
    “……”陈狩皱着眉头想了想，觉得桓虎说的这话，倒也有几分道理。
    毕竟他对楚军的印象，也仅仅只是停留在兵多将广的程度罢了，可楚国的士卒实力如何呢？仅看当年魏公子润率领五万军队却能压制项末五十万大军与寿陵君景舍十万军队就可看出一二，虽说这其中固然有种种其他原因，但未尝不能说明，楚国的士卒，是远远不及魏国悍勇的。
    “不想尝试一下么？”舔了舔嘴唇，桓虎低声说道：“若能助鲁国渡过这一劫，你我必然会被鲁人奉为上宾，到时候，你我皆可在鲁国出任将相，前呼后拥、贵不可言。”
    事实上陈狩对此并不敢兴趣，看着桓虎兴致勃勃的模样，他冷哼一声，淡淡说道：“但愿你不会把这些年的积蓄，全部赔尽。”
    “喂喂喂。”桓虎没好气地瞥了一眼陈狩，随即舔了舔嘴唇，眼眸中绽放着名为野心的光芒。
    两日后，项末的军队抵达「湖陵」。
    从湖陵至任城，这里已经属于魏军控制的势力范围。
    还记得前一阵子，当得知魏公子赵润偷袭宁阳得手之后，齐将田耽与鲁将季武担心魏军偷袭鲁国，遂撇下他们夜袭得手的任城，挥军北上，使得「向L（宋云）」的北亳军只能独守任城，抗拒李岌、蔡擒虎、周奎三位魏将所率领的军队。
    尽管赵弘润此前已嘱咐李岌、蔡擒虎、周奎放缓攻势，尽量拖延时间，但向L麾下的北亳军还是抵挡不住魏军对任城的攻势――这也是没办法的事，毕竟魏军在装备上的优势太大了。
    总而言之，北亳军在坚持了半个月之后，最终还是被迫放弃了任城。
    而李岌、蔡擒虎、周奎三名魏将在夺回任城之后，亦故意拖延了几日，随后这才继续挥军攻打湖陵。
    由于湖陵的城防根本不足以与任城相比较，因此，向L最终只能率领北亳军退守滕城，希望依靠「微山湖」的地理，阻挡魏军前进。
    而待等楚将项末率领十万大军抵达湖陵时，李岌、蔡擒虎、周奎三名魏将正在微山湖的西岸督造战船――说白了，就是在故意拖延时间罢了，毕竟「伪宋」就只剩下微山湖对岸的滕城了，在太子赵润还未解放他们三支军队全部实力的情况下，李岌、蔡擒虎、周奎怎么敢违背这位太子殿下制定的战略，为了证明自己的勇武就让那个「伪宋」提早出局呢？
    这也正是当项末抵达湖陵一带时，很惊讶地发现并未从当地魏军的状态中看到什么临战的紧张的原因。
    对于项末的到来，李岌、蔡擒虎、周奎三名魏将或多或少带着几分戒备，尤其是李岌率领的浚水军，这支军队在这十年里，两度与楚国的军队作战，纵使如今魏楚结盟，心中也难以放下那份戒备。
    为了表示善意，项末在仅仅只带了几名亲兵的情况下，便孤身进入了湖陵县，拜会李岌、蔡擒虎、周奎三名魏将，并道明了来意：“项某此番率军前来，乃是受贵国赵润公子的邀请，接替鄢陵、商水军应战田耽，请几位将军给予放行。”
    李岌、蔡擒虎、周奎三名魏将当然知道赵弘润驻军在宁阳，就是为了等待时机偷袭韩国，但是他们还真不清楚己国的太子殿下居然邀请了楚国的军队前来接盘。
    对此，蔡擒虎有些抱怨，觉得赵弘润应该将这场仗交给他们三支魏军。
    当然，抱怨归抱怨，他们三位将军心底其实也明白本国那位太子殿下的考量：田耽无疑是一块硬骨头，想要啃动这块硬骨头，纵使是魏军恐怕也有承受不小的伤亡。既然有办法让楚国的军队来冒这个风险跟田耽鏖战，何必由他们魏军出马呢？保全实力不好么？
    反正楚国这次就算是明知被他们魏国的太子殿下坑了，还得表示感谢。
    怀着好笑、感慨地复杂心情，李岌向项末表示：“此前我国太子殿下并未通知我等贵军让李某派人向太子殿下求证一下，还请见谅。”
    对于这种不信任的举措，项末也并不生气，毕竟楚魏两国在经历过「五方伐魏」以及「雍丘之战」后，别说魏人心中有根刺，事实上楚人心中对魏人也有几分怨念，只不过「魏楚和睦」是目前两国的总方针，因此魏人跟楚人也只能小心翼翼地与对方接触，不过相信过一段时间后，这个情况会有所改变。
    “我军长途跋涉至此，正好也在此地修整一下。”项末毫不介意地说道。
    当日，李岌、蔡擒虎、周奎尽地主之谊，设宴款待了项末以及其麾下的楚国将领们，而项末此番所率领的十万大军，也在湖陵修整了一番，并且，从魏军这边获得了一些粮食补给。
    两日后，「楚将项末率领十万军队抵达湖陵」的消息，便由浚水军的信使，传到了赵弘润耳中。
    在得到这个消息后，赵弘润长长吐了口气，心想：这前来接盘的楚军，总算是来了。
    想到这里，他当即派出青鸦众，通知李岌、蔡擒虎、周奎对楚军放行。
    随即，他便派人将鲁王公输磐又请了过来，在酒席宴间对后者说道：“因为小王的任性，劳烦国主到此地与小王相聚，也已有些时日，想来国主此刻必定思念妻儿亲友，今日小王设宴为国主送行，喝完这顿酒，国主且返回曲阜吧。”
    听了赵弘润的话，鲁王公输磐简直不敢相信自己的耳朵。
    他一直认为，赵弘润借相聚喝酒的名义逼迫他来到宁阳，就是为了软禁他，甚至于拿他威胁鲁国，却万万没有想到，这场仗还远远瞧不见结束，赵弘润却将他给放了。
    “当、当真放我走？”鲁王公输磐不敢相信地问道。
    赵弘润闻言晒笑道：“我赵润言出必践，既然说是请国主相聚喝酒，那么就是相聚喝酒。不过……”说到这里，他看了一眼公输磐，正色说道：“不过，喝完了这顿送行的酒，本王与国主的友情，我大魏与鲁国的友情，也就到此为止了。他日再次相见，若局势并无改变的话，本王会视国主、会视鲁国为敌人。”
    “……”鲁王公输磐闻言心中一凛，随即报以苦笑。
    齐魏两国的矛盾已无法调和，倘若他鲁国执意要与齐国为伴，那么，自然无法持续与魏国以及这位魏公子润的友谊，彼此注定只能成为敌人。
    半响后，鲁王公输磐由衷地说道：“孤空活数十载，能结识赵润公子这般的雄主，足慰平生。”
    说罢，他给赵弘润敬了一杯酒。
    当日在酒席宴结束之后，赵弘润果然信守承诺，将鲁王公输磐给放了。
    两日后，在楚将项末即将率军抵达宁阳一带时，赵弘润麾下的魏军一改此前消极怠战的状态，倾巢而动，悍然夺取外野的控制，唬地田耽误以为对面那位魏公子润终于按耐不住准备对他动手，下意识地采取了防守的态度。
    结果在当晚，赵弘润仅留下几千士卒守宁阳以及城外的几座军营，率领麾下鄢陵军与商水军，悄然北上。
    又过了两日，齐将田耽苦等两日不见魏军有何行动，隐隐感觉不对，派出细作前来魏营打探时，却发现，宁阳以及城外的魏营上，居然挂上了「楚」、「三天柱」以及「上将军项」等字样的旗帜。
    得知此事后，田耽险些气得一口血喷出来。
    APPapp
第72章:北上见闻 二合一
 
    “岂有此理！”
    在宁阳城南二十里处的齐鲁联军帅帐内，当齐将田耽得知宁阳以及宁阳城外的魏营中，居然升起了楚军以及楚国上将项末的旗帜后，气得面色通红。
    此时他终于真正明白，为何在这几个月里，对面的魏公子润始终不肯与他正面交锋，原因很简单，因为在魏公子润眼中，他根本不属于这个战场，他为田耽安排的对手，乃是此刻占据了宁阳的楚国上将项末。
    当田耽将这个结论说出口后，帐内诸人却仍有几丝迷惑，而作为主帅的上卿高荩更是不解地问道：“那……魏公子润去了何处？”
    “还能去何处？当然挥军韩国腹地了！”田耽懊恼地说道。
    田耽必须承认，魏公子润这次出兵宋郡的目的实在是太坚决、太明确了，可他心底却难免仍有几丝怨念：我田耽卯足了劲想在这次跟你分个高下，而你却从头到尾视若无睹，这样未免也太不给面子了吧？
    说起来，按照这个时代「君子之交淡如水」的标准，其实魏公子润与田耽还是有不错的交情的，毕竟他们总是在沙场两军相见，那也属于是所出立场上的对立，而并非是因为私怨。
    听了田耽的话，上卿高葜遄琶纪凡凰祷埃而鲁国的将军季武却仿佛松了口气似的，耸耸肩说道：“魏公子润若果真像田耽将军所说的那样，率军攻打韩国去了，这对于我方而言，其实是一件好事吧，为何……”他看了一眼有些懊恼的田耽，似乎是想说田耽为何却板着一张脸。
    在季武看来，在「魏公子润」与「楚将项末」两者当中选择一人作为对手，那他肯定是选择项末，毕竟在「四国伐楚战役」中，麾下仅仅只有五万魏军的魏公子润，那可是从头到尾压制着拥有五十万大军的项末。
    当然，季武并不清楚，那时项末之所以在兵力的绝对优势下却仍被魏公子润所压制，那是因为他军中断了粮食，魏军死死卡住了项末军的粮道，使得项末军中的士卒连饭都吃不饱，还能有什么战斗力可言？
    否则，就算魏公子润再是善于统帅兵马，也不可能在仅仅只有五万魏军的情况下就压制项末军五十万兵马吧？真以为项末是沽名钓誉之辈么？
    倘若季武因为这一点而轻视了项末，那么相信在接下来的战争中，项末必然会让季武明白，他项末为何能在拥有四千万人口基数的楚国中，成为新晋的三天柱之一。
    而事实上，在季武说出了那样的话后，别说田耽颇为无语地看了一眼前者，就连其实不怎么懂军事的齐国上卿高荩心中亦不认可季武所说的话。
    什么叫做魏公子润率军去打韩国，这对于他们齐鲁两国就是一件好事？
    虽然高莶幌氤腥希但事实上，目前韩国才是正面抗衡魏国与秦国的国家，一旦魏公子润率军偷袭了韩国腹地，导致韩国在这场仗中战败，整个中原战场就只剩下他们「齐鲁越」三个国家，一个旧日霸主，带着两个弱国，如何跟魏、秦、楚三个强国抗衡？
    尽管上卿高莶辉趺瓷贸ぞ事，但局势他还是看得出来的：韩国战败，则魏国成为霸主；他齐国作为与魏国唱对台戏的国家，待魏国成为名正言顺的中原霸主后，必定会支持楚国制裁他齐国。
    所以说，韩国肯定不能倒，一旦韩国倒了，那他齐国也得跟着遭殃。
    想到这里，高葜遄琶纪范蕴锏⑺档溃骸按丝倘羰俏揖追击魏公子润，应该还来得及。……宁阳往北，乃是我大齐的东郡，东郡亦有兵马驻守，未尝不能阻挡魏公子润一两日。”
    听闻此言，田耽有些意外看了一眼高荩心想，这位上卿大人虽然不懂兵事，但这次的见解还是相当明智的。
    只不过……
    “想来宁阳的项末，不会如此轻易放我军过去。”田耽摇了摇头说道，临末又补充了一句：“再者，东郡的兵马，我也不认为能够挡住魏公子润多少时日。”
    在他看来，楚将项末率军赶到宁阳，从魏公子润手中接盘与他田耽的战事，由此可见，魏公子润与楚国肯定是达成了什么协议，在这种情况下，项末怎么可能任由他齐鲁联军前往截击魏公子润麾下的军队呢？
    当然，虽然是这般判断，但当日田耽还是尝试了一下，他派北海军大将「仲孙胜」率领八千齐军向西北而行，想尝试看看能够绕过宁阳前往「平陆」――因为他至今都没有收到魏军踏足鲁国境内的消息，因此，魏公子润肯定是走了「平陆」这条路。
    宁阳往平陆，向西势必要经过「汶（wèn）上」、「梁山」一带，此前魏军早早就在这里设下了营垒，而楚军在接盘这边的战事后，亦接管了宁阳这一带的城池与魏营，生生卡住了齐军想要追击魏公子润的去路。
    在得知齐军来犯时，驻守汶上的楚国新锐骁将「乜（niè）鱼」当即率兵出营阻挡，看他这架势，虽然并不打算就此与齐将仲孙胜的北海军作战，但也表明了「谁也别想经过此地」的态度。
    这个「乜鱼」可不简单，在「四国伐楚战役」中，他原是宿县守将吴沅的副将吴潘身边的亲兵，当吴沅、吴潘相继在与魏军的鏖战中战死之后，乜鱼与残部投奔项末，受到了后者的赏识，提拔为三千人将，堪称是楚国年轻辈将领中的佼佼者。
    虽然尚且年轻，领兵经验仍然不足，但项末安排他守在汶上，卡死通往平陆的去路，却是绰绰有余，毕竟乜鱼接管的这座魏营，乃是依山傍水而建立，且营外部署了诸多的拒马与鹿角，因此可以说占据绝对优势。
    齐将仲孙胜所率领的北海军，在几乎没有什么攻城器械的情况下，想要突破乜鱼的汶上营寨，这几乎是一件不可能的事。
    虽然细论起来，魏公子润麾下的商水军曾杀了吴沅、吴潘二将，使得乜鱼至今仍牢记着这段仇恨，但作为一名将领，他此时当然要着眼于大局，听从将军项末的吩咐，死死卡住汶上。
    最终，齐将仲孙胜在远远观瞧了汶上楚营半响后，无奈地选择了原路返回，回军营向高菀约疤锏⒍人述说此事。
    听到仲孙胜的汇报，田耽亦不感觉惊讶。
    在他想来，既然魏公子润早早就想好了让楚军接盘、而他自己则率军偷袭韩国的战略，那么在此之前，肯定是做好了万全之策。
    要怪，就怪他田耽自己先前没能看穿魏公子润的真正意图，并没有提前捣毁魏军当时在汶上建造的营垒。
    而得知此事后，上卿高菰蛴胩锏⑺较律桃椋骸凹热黄铰秸馓趼繁怀军卡死，不如向东，从鲁地绕行前往东郡，阻击魏公子润。”
    田耽闻言认真沉。
    其实，或许就连赵弘润也不知道，在「魏或者韩」的选择上，卫公子瑜曾经有过犹豫，记得在「五方伐魏战役」韩国战败之后，事实上韩国也曾派人与卫公子瑜联系，企图将这位在卫国极有威望的卫公子，拉拢到他们韩国一方。
    甚至于，在韩国对魏国宣战之后，侯韩武也曾派人秘密联系卫公子瑜，希望卫公子瑜能在关键时候帮他们战胜魏国。
    侯韩武认为，卫国太弱了，弱到魏国平日甚至不会对这个附庸国有所防备，因此，倘若卫公子瑜能在关键时候倒戈，狠狠插魏国一刀，这将大大增加他韩国在这场仗的胜算。
    因此，他嘱咐当时派去的韩使对卫公子瑜言道，倘若卫国这次能在关键时候倒戈，助韩国击败魏国，那么，韩国非但可以支持卫公子瑜成为卫王，也可以与卫国一同瓜分魏国等等。
    必须承认，侯韩武提出的待遇，不可谓不优厚，至少当时卫公子瑜有所犹豫。
    甚至于在那名韩使离开之后，卫公子瑜仍独自坐在书房内犹豫不决。
    忽然间，他心中一动，从书桌后站起身来，走到书架旁，从书架上拿下一个锦盒，待打开后，从盒子里取出了一份手札。
    这份手札，即是他表弟魏公子赵润前一阵子故意送给他的那份关于「耐火砖」的工艺记录，补全了萧鸾给他的魏国锻铁工艺记录，使得卫公子瑜名下的锻造作坊，总算是在冶铁这一项中有所突破――虽说这个突破其实就是照搬魏国的冶铁技术。
    这本关于耐火砖的手札，卫公子瑜已命人抄录了许多拓本，交给他卫国的工匠，但是这份原本，他却珍藏了起来。
    用于提醒自己，他欠他表弟魏公子赵润一个天大的人情，并且他也由衷承认，他表弟赵润的确是一位让人敬佩、至少是让他敬佩地无话可说的雄主。
    于是，在重新翻阅这份手札的期间，他心中已做出了决定：支持魏国！
    与卫王费不同，卫公子瑜是一个非常务实的人，既然他真心决定背靠魏国，那么，自然要在这场旷世之战中有所作为，而不是像他父王卫王费那样，仅仅只是喊了一句「讨伐韩国」的口号。
    因此，在卫王费并不支持的情况下，卫公子瑜选择了出兵，真正参与这场旷世之战。
    韩国，他自然不敢招惹，是故，卫公子瑜就选择了与他卫国接壤的齐国东郡。
    毕竟在他看来，齐国要同时面对魏、楚两国的进攻，应该顾及不上他。
    于是乎，就在世人谁也没有关注卫国的情况下，卫公子瑜倾尽他麾下这两年训练的军队，攻打齐国东郡，攻陷了包括无盐在内的好几座齐城，一方面为他卫国开疆辟土，另外一方面，也阴差阳错地，替赵弘润此番率领的魏军，打通了通往韩国的道路。最快更新，无弹窗阅读请。
第73章:将计就计 二合一
 
    虽然有些意外，但既然通往韩国邯郸郡的道路已经被卫公子瑜阴差阳错地打通了，那么，接下来的事就更简单了，魏军在亮明身份后，顺利得通过了「无盐」、「须句」等几座城池，抵达了大河岸边的「沧亭」。
    期间有些遗憾，由于卫公子瑜此时并不在当地，而是率领军队正在向东继续攻略齐国的济北、济南，因此，赵弘润这次没能与这位表兄聚一聚，毕竟再怎么说，卫国这次出兵攻略东郡，也算是给魏军争取了最起码十日的时间，虽然说赵弘润麾下的鄢陵军与商水军对于这卫国的‘贡献’并不乐意。
    且不说赵弘润率领鄢陵军与商水军在沧亭一带准备渡河，且说韩国王都邯郸这边，侯韩武刚刚收到来自雁门守李睦派人送来的书信。
    在这封书信中，雁门守李睦猜测道，魏公子润率领鄢陵军、商水军这两支魏军陈兵宋地，极有可能是为了诱使他魏国出兵对魏国宣战，提早引爆这场旷世之战，作为证据，李睦又在信中指出，在西河战区，河东军、河西军、北一军、魏武军等几支魏军，几次料敌于先，看破了他企图偷袭河东郡的最初战略打算，李睦觉得，若非是魏公子润故意而为，魏国的将领们，又怎么能清楚无误地把握他们韩军的行动？
    在看到这封书信的时候，侯韩武整个人都呆住了。
    要知道，当初在决定是否趁机对魏国宣战的时候，他可是犹豫徘徊了许久，最终这才咬牙决定下来，可如今雁门守李睦却写信告诉他「你被魏公子润给骗了」，这让侯韩武如何接受？
    然而，雁门守李睦在信中解释地清清楚楚，并列举了诸多魏军‘不对劲’的地方，这让侯韩武不得不相信李睦的观点。
    想到这里，侯韩武立刻带着这封书信去拜访了左相申不骇，将这件事告诉后者。
    在仔细看过雁门守李睦的那份书信后，申不骇皱着眉头说道：“李睦将军乃是我大韩的智将，断然不会信口开河，老夫以为……”说到这里，他捋了捋胡须，猜测道：“这件事很有可能。”
    说罢，他对侯韩武建议道：“荡阴侯目前就在邯郸，侯不如与他商议一下……”
    “……”侯韩武微微皱了皱眉，他当然知道，申不骇口中的荡阴侯，指的乃是韩阳，也就是康公韩虎最倚重的侄子。
    从本心来说，韩武是很排斥康公韩虎那一系的人马的，因此在这次对魏国宣战用兵，哪怕是这么大的事上，他也没有启用荡阴侯韩阳，任凭后者闲赋在家。
    但确切地说，荡阴侯韩阳的确是一位颇有才华的将领，只是对方的出身以及政治立场，让侯韩武非常排斥。
    似乎是猜到了侯韩武的心思，左相申不骇低声劝道：“侯，切不可因噎废食，其才能并不下于暴鸢、靳W等人，更何况，此番如能战胜魏国，侯您才是功不可没的那位，何必自绝贤良？”
    “……”侯韩武皱着眉头思忖了半响。
    不能否认，左相申不骇的劝说确实有道理，以目前他韩国的局势来说，只要他韩武这边不出大的差错，康公韩虎是不可能重返庙堂的，因此，他确实没有必要打压似荡阴侯韩阳等康公韩虎一系的将领；反过来说，即便荡阴侯韩阳始终是康公韩虎那边的将领，但若是这场仗他们韩国战胜了魏国，康公韩虎难道还能借着荡阴侯韩阳的那些功劳返回庙堂，重掌大权么？怎么看都是他韩武获利更多吧？
    “此时当以大局为重！”申不骇低声劝说道。
    侯韩武闻言微微点了点头，在告辞了申不骇后，遂亲自乘坐马车前往荡阴，拜会荡阴侯韩阳。
    而此时，荡阴侯韩阳正闲赋在家，无所事事。
    其实在康公韩虎「五方伐魏战役」失败而被逼下野，返回其封邑之后，荡阴侯韩阳曾一度住在邯郸，仍期望着在「魏韩之争」中能有一番作为，毕竟他虽在国内的政治立场上支持康公韩虎，但其本质仍然是一名韩人，自然希望能为国家作出贡献，战胜魏国、使他韩国夺得中原霸主的名号。
    直到前一阵子，侯韩武任命王党的暴鸢为前军主帅、靳W为副将，却对他不闻不问时，荡阴侯韩阳就知道，侯韩武是不会用他了，于是在颇有些心灰意冷的情况下，荡阴侯韩阳返回了封邑荡阴，打算就此彻底远离庙堂，去过他富足翁的生活。
    反正他也是王族子弟，又有荡阴作为封邑，纵使远离庙堂，也能富裕地过上一辈子，并且按照某些不成文的默契，只要他主动交出所有权利，远离庙堂，相信侯韩武也不会再对他如何。
    不过话虽如此，他心中或多或少仍有些遗憾，毕竟这场旷世之战对他韩国太重要了，而他身为王族分家子弟，却不得不缺席如此盛大的战争，这让荡阴侯韩阳感到十分遗憾与失望。
    而当日，就当荡阴侯韩阳打扮地跟一名乡绅似的，正与妻妾在府内偏厅欣赏着家姬们的编舞时，忽然有府内的仆从来报：“君侯，侯前来拜会。”
    当时荡阴侯韩阳正捧着一杯茶喝着，冷不丁听到禀报，险些将嘴里的茶水喷出去：“谁？你说谁？”
    那名仆从连忙又重复了一遍：“侯，是侯韩武大人。”
    荡阴侯韩阳闻言起初一愣，随即面色就是一白，患得患失地想道：难道与魏国的战事发生了什么变故？
    因为凭他对侯韩武的了解，除非是前线与魏国的战事出现了什么不利，否则，以侯韩武对康公韩虎的厌恶，是几乎不可能启用他这个后者的堂侄的。
    想倒这里，他踩上靴子，飞奔似的前往正厅。
    此时，侯韩武在自表身份后，已来到了府内的大堂，正端着一杯茶抿着，等着荡阴侯韩阳出来相见，却没想到，没片刻工夫，就看到了衣衫不整、神色匆忙的荡阴侯韩阳。
    此时还未有什么「忘履相迎」的说法，世人效仿的典范，乃是像齐国上卿高菽侵帧妇子死而冠不去」的从容，是故，似荡阴侯韩阳这般衣衫不整前往接见侯韩武这等贵客，在这个时代是非常失礼的，更别说荡阴侯韩阳本身还是韩国的王族子弟。
    因此，当侯韩武看到荡阴侯韩阳这幅模样时，亦是心中一愣。
    而此时，荡阴侯韩阳却心急地问道：“侯，可是前线发生了什么变故？”
    侯韩武愣了愣，这才明白荡阴侯韩阳因何这幅模样，笑着宽慰道：“荡阴侯且放心，本侯今日前来，并非是因为这个。”
    “那就好、那就好。”荡阴侯韩阳连连点头。
    莫以为在这个时代，贵族们只注重自己家族的利益而忽略国家利益，事实上但凡是有点脑子的贵族，都应该明白「皮之不存毛将焉附」的道理，就比如在当年魏国最艰难的时候，似成陵王赵觥安平侯赵郯等国内的王族、贵族，纷纷慷慨解囊，甚至是不计回报地帮助朝廷、抵御韩军的进犯，因为他们很清楚，若魏国不存在了，他们这些姬姓赵氏的王族子弟，下场绝对好不到哪里去。
    而今日，荡阴侯韩阳亦是如此，因为侯韩武的突然拜访，误以为他韩国前线战况不利，吓得衣衫不整就出现在了侯韩武面前。
    直到侯韩武开口解释，他这才如释重负地松了口气。
    释然之余，荡阴侯韩阳亦意识到了自己的失态，面带讪讪之色，歉意地说道：“请侯稍等片刻，韩阳去去就来。”
    侯韩武微笑着点了点头，他当然明白荡阴侯韩阳此番离开所因何事。
    果不其然，片刻之后，换上了一身崭新服饰的荡阴侯韩阳，便再次去而复返，来到了堂上，拱手抱拳对侯韩武说道：“方才之事，叫侯见笑了。”
    “哪里。”侯韩武摆了摆手，笑着赞誉道：“荡阴侯忧心国家，此乃拳拳赤子之心，我韩武敬佩还来不及，又岂会见笑？”
    听了侯韩武的话，荡阴侯韩阳心中有些喜悦，在吩咐下人重新奉上香茶后，他正色问道：“却不知，侯此番前来拜访小侯，所因何事？”
    “是这样的……”侯韩武从怀中取出雁门守李睦送来的书信，叫身后的随从递到荡阴侯韩阳手中，同时他口中说道：“昨日，本侯收到了雁门守李睦将军派人送来的书信，李睦将军在信中言及一事，本侯觉得不可掉以轻心，故而想与荡阴侯商量一番。”
    荡阴侯韩阳面露疑惑之色看了一眼侯韩武，随即取出书信细细观瞧，渐渐地，他皱起了眉头，脸上的表情也变得越来越凝重。
    “荡阴侯如何看待此事？”侯韩武问道。
    荡阴侯韩阳仔细想了想，说道：“雁门守李睦在信中列举西河一带魏军的种种诡异，韩阳以为，确实如其所言，若非魏国早有蓄谋，又岂能料到李睦会偷袭河东？再者，最近我也在关注河内一带的战事，据我所知，暴鸢的首仗并未攻陷淇县……”
    “唔。”侯韩武点了点头，说道：“魏国南梁王赵佐麾下的镇反军支援地非常及时。而最近，虽然说淇县、共地、汲县等地相继被我军攻克，但据暴鸢、靳W等人送回邯郸的战报所言，那攻陷的几座城池皆是空城，城内的县民，早已被魏军带着撤离，事实上我也觉得这件事有点蹊跷，就仿佛，魏军有意将我大韩的主力引到河内腹地……”
    听闻此言，荡阴侯韩阳笑着说道：“那这件事就好理解了。”他用手指弹了弹手中的书信，轻笑着说道：“魏国的南梁王赵佐，故意将我国的军队诱到河内郡腹地，方便魏公子润率领商水、鄢陵两支军队直捣我国王都腹地……”顿了顿，他又说道：“魏公子润此人，其用兵之法，深合兵法中「以正合、以奇胜」的概述，以正道（王道）用兵御敌，先立于不败，再辅以奇兵、诡谋，克敌制胜，或许世人皆误以为此人善于正道用兵，但事实上，魏公子润却是以奇袭、诡谋见长。”
    “也就是说，荡阴侯觉得，魏公子润确如雁门守李睦将军猜测的那样，欲偷袭我国的腹地？”侯韩武神色凝重地问道。
    “十有八九吧。”荡阴侯韩阳笑着说道：“侯您想，魏公子润故意率军前往宋地，引诱我国对魏国宣战，这说明他对这场仗最起码是有五成把握的，这五成把握来自于何处呢？小侯觉得，可能就在于他欲奇袭我大韩腹地这条计策上。”顿了顿，他压低声音说道：“侯，这可是一个千载难逢的机会啊。在我看来，若是我国能设计除掉魏公子润与他麾下鄢陵军、商水军，纵使我国输了这场战争，那也是值得的！”
    “……”侯韩武颇有些惊异地看了一眼荡阴侯韩阳，但仔细想想，他却又认为后者说得一点没错。
    魏公子润那是什么人？那是魏国未来的王，几十年甚至上百年才能出一位的雄主，就算韩国这次哪怕拼着元气大伤除掉了魏公子润，甚至是打输了这场战争，让魏国夺取了中原霸主的桂冠，韩国还有未来，可魏国呢，魏国还有能代替魏公子润的雄主么？
    更要紧的是，魏公子润乃是魏国已经确定将来必定继承王位的储君，因此一旦魏公子润亡故于这场战争，魏国的处境就会变得很尴尬，因为魏公子润的嫡长子赵卫还不到两岁，到时候，魏王赵屏⒑稳宋储？
    是魏公子润的幼子赵卫？还是说魏公子润的兄弟们？
    若是立前者还好，若是立后者，楚国的城君熊拓，很有可能介入魏国的立储，为他妹妹芈姜母子撑腰，到时候，魏国可能将迎来第二次因为王储问题而导致的内乱，到那时候，纵使魏国已夺得了中原霸主的地位，又能维持多久？
    对于荡阴侯韩阳的观念，侯韩武深以为然，他在想了想后问道：“若是我等将计就计，故意将魏公子润的兵马诱入腹地，四面包夹，是否有机会将其铲除？”
    “侯有意从河内撤兵？”荡阴侯韩阳想了想，皱眉说道：“据我所知，此番魏国在河内的主帅乃是南梁王赵佐，我与他几次打过交道，此人擅长诡道，且直觉过人，若从河内撤兵，唯恐被他看穿了意图。”说着，他对韩武解释道：“若要伏击魏公子润，那就一定要快，否则，待等魏军反应过来，可就错失机会了。”
    韩武深以为然地点了点头。
    此后，侯韩武与荡阴侯韩阳又商议了足足两个时辰，这才告辞离去。
    而待等侯韩武离开之后，荡阴侯韩阳满面红光地将他前一阵子封存的兵刃甲胄又翻了出来，因为他已被侯韩武任命为「伏击魏公子润」的副帅――主帅当然是侯韩武，这么大的事，侯韩武肯定要亲自出马才能放心。
    九月十一日，魏国太子赵润率领鄢陵军与商水军，悄然从沧亭渡河，进入了韩国境内，确切地说，是韩国的邯郸郡与巨鹿郡的交界处。
    此时，商水军副将翟璜出言对赵弘润建议道：“殿下，我军已进入韩国境内，为恐韩国得悉我军的意图，末将以为，我军当昼伏夜行，尽量避免被韩军得悉行踪。”
    事实上，翟璜说得也没错，但赵弘润却摇了摇头，笑着说道：“藏匿行踪是不错，可我鄢陵、商水两支军队有十万之众，怎么可能藏得住？除非韩人个个都是瞎子。”说罢，他正色说道：“纵使此刻被韩国得悉我军的意图，韩国也来不及调集兵马回援，既然如此，我军何必遮遮掩掩？与其像你所言的那般昼伏夜行，倒不如亮明旗号，径直杀奔邯郸！”
    翟璜、屈塍、晏墨等魏将们想了想，觉得赵弘润的观点确实有道理。
    只是这样的话，就不能算是偷袭了吧？哪有这么光明正大的？
    不得不说赵弘润猜得丝毫没错，韩人又不是瞎子，岂会看不到这十万魏军浩浩荡荡地出现在韩国的境内？
    事实上，就在赵弘润麾下十万魏军渡过大河后不到半日工夫，此时督帅水军部署在宿胥口的巨鹿守燕绉，便得知了「十万魏军侵入后方」的消息。
    只不过这个时候，侯韩武的紧急命令已经送到前线的诸位韩国将领们，因此，巨鹿守燕绉并没有提前率领船队赶回去罢了。
    而如今，得知魏公子润已率领鄢陵军、商水军这两支魏军渡过大河，巨鹿守燕绉这才慢悠悠率领一半的水军返回巨鹿，准备截断魏公子润的归路。
    两日后，赵弘润率领十万魏军逼近韩国的「馆陶」。
    为了加紧速度，魏军甚至没有去理睬他们路经的几座小县。
    从鸟瞰看，韩国王都邯郸就在馆陶的西边，且两城的直线距离仅仅只有一百三四十里左右，因此不夸张地说，若被魏军拿下馆陶，邯郸就要面临巨大的威胁。
    然而这个时候，反而是赵弘润感觉有点不对劲。
    在他看来，他麾下十万魏军的行踪，那是不可能藏掖着住的，并且他此前也并未想过要藏匿行踪，在这种情况下，邯郸有可能不知他以及他麾下十万魏军的存在么？
    然而迄今为止，韩国还未派任何一支军队前来阻击，这在赵弘润看来是几乎不可能的――纵使这个时候韩国已将主力军全部派到了河西郡，也必定会紧急征募一支军队，前来阻击，而不是放任他们魏军长驱直入。
    除非，这是韩国的诱敌之计。
    “……被看穿了么？』
    远远看着已隐隐能够看到几分轮廓的「馆陶」，赵弘润坐在马上，伸手抓了抓头发。
    所谓计划赶不上变化，这话确实是至理名言，当初赵弘润想得很好，故意率军征讨宋郡，在诱使韩国趁机对他魏国宣战的同时，还能有机会偷袭韩国的腹地。
    而如今看韩国的反应，赵弘润觉得他这次想要偷袭邯郸的计划很有可能是已经泡汤了，甚至于，可能这会儿他的后路都已经被韩军给截断了。
    “这可真是偷鸡不着蚀把米了……』
    赵弘润暗暗嘀咕了一句。
    “殿下，怎么了？”宗卫长吕牧似乎看出了自家殿下的异常，小声询问道。
    由于在众目睽睽之下，赵弘润没敢将心中的判断说出口。
    他该怎么说？难道说他判断失误，韩国可能在前面布置好了陷阱等他跳进去？
    倘若他果真这么说，相信就算鄢陵、商水两军皆是精锐，士卒们的士气也会有所影响。
    是故，他笑着说道：“本宫是在想，打不打这个馆陶呢？还是说，打另外一块地方？”
    听着他那仿佛根本不将韩国放在眼里的语气，附近的魏军兵将们哈哈大笑，唯有屈塍、晏墨、翟璜、孙叔轲等几位将军，从赵弘润的话中听出了几丝不对劲。
    要知道，打馆陶，继而进兵韩国王都邯郸，这是他们此前制定的战略，哪有在毫无原因的情况下突然改变策略的道理？
    在当晚大军歇整的时候，屈塍、晏墨、翟璜、孙叔轲等几名将领私下找到了赵弘润，询问缘由。
    此时，赵弘润这才神色严肃地解释道：“我军自渡河后，迄今为止没有遭到任何一支韩军的阻击，此事不合常理，我怀疑，韩国很有可能在馆陶一带设下了埋伏，就等着我军自投罗网。”
    听闻此言，屈塍、晏墨、翟璜、孙叔轲几人面面相觑。
    对于眼前这位太子殿下的判断，他们还是颇为信赖的，并且，正如这位太子殿下所言，他们十万魏军浩浩荡荡地侵入韩国境内，可至今为止并没有任何一支韩国军队前来阻击，这的确说不过去。
    “殿下的意思是撤兵？”翟璜在沉思后说道。
    赵弘润摇了摇头，随即，附耳对诸将低声说了几句，只听得屈塍、晏墨、翟璜、孙叔轲四人眼睛发亮。
    次日，魏军一改前几日的行动，非但没有继续向「馆陶」前进，反而徐徐后退，摆出了准备攻打莘县、阳谷等附近几座小县的架势。
    对此，鄢陵军、商水军麾下的士卒们感到十分意外，毕竟前几日的指令，可不是这样的。
    不过对于魏卒而言，只要有仗打，打哪里都一样，因此，魏军上下并无异议。
    但是魏军的这个举动，落到了侯韩武等人眼中，就感觉有点不对劲了。
    期间，荡阴侯韩阳对侯韩武说道：“魏公子润弃攻馆陶而取莘县、阳谷，很有可能是察觉到了什么，在试探我国的反应。侯千万不可中计，否则前功尽弃，错失大好机会。”
    侯韩武点点头，听取了荡阴侯韩阳的建议，依旧按兵不动。
    反正在他看来，巨鹿守燕绉的船队此时已陈兵大河之上，截断了魏公子润这十万魏军的归路，这只煮熟的鸭子，难道还能飞了不成？
    而事实，果真如此么？
第74章:不退反进 二合一
 
    天才壹秒住“→W.』，槟提供精彩小fx。韩国当真在「馆陶」设下了陷阱么？事实还真是如此。记得在当日，在侯韩武从荡阴侯韩阳这边得到了可靠的猜证后，他便暗中派人将「北燕守乐弈」、「上谷守马奢」、「渔阳守秦开」三位豪将以及他们麾下的精锐，从魏国的河内郡撤回了邯郸郡。也就是说，虽然目前在魏国的河内郡内，仍有「北燕军」、「上谷军」、「渔阳军」这三支韩军在行动，但事实上，这只不过是为了混淆视听、麻痹魏国南梁王赵元佐而已，其实最起码一半的军队，已经被侯韩武调回了邯郸一带，准备设下埋伏，等着魏公子润率领魏军自投罗网。正如荡阴侯韩阳当日所劝说的那样，侯韩武亦是一位颇有魄力的人，为了围杀魏公子润，他甚至已经做好了他韩国输掉这场战争的心理准备――当然，在他心底，他也希望魏国的南梁王赵元佐能够放松警惕，毕竟倘若魏国的南梁王赵元佐，其战略目的当真是为了将他们韩国的主力军引到河内郡腹地，那么，只要韩军这边不暴露「一半主力军」已撤回邯郸的真相，按理来说，南梁王赵元佐并不会主动邀战。而这，就给了韩国打时间差的机会：若是一切顺利的话，韩国完全可以在围杀魏公子润后，迅速支援河内郡。如果是这样的话，那韩国的优势可就太大了。然而侯韩武万万没有想到的是，魏公子润率领着鄢陵、商水两支魏军，在距离馆陶仅仅只剩下约六十里左右的情况下，居然停止了继续前进，随后，居然徐徐撤退了二十里，摆出了欲攻打「莘县」、「阳谷」两县的架势。莘县、阳谷两地有什么好打的？能对这场战事起到什么帮助么？侯韩武完全不怎么认为。因此他认为，魏公子润很有可能是察觉到了什么异常，就像荡阴侯韩阳所说的那样，是在试探他们韩国的反应。是故，侯韩武选择按兵不动，免得打草惊蛇，惊退了魏公子润，虽然说巨鹿守燕绉所率领的水军，此刻已部署于大河之上，截断了魏公子润的退路，纵使魏公子润察觉情况不对准备撤离，侯韩武也来得及率军追击。只不过这样一来，仍有被魏公子润走脱的危险――若是不慎走脱了魏公子润，纵使他韩国此战可以歼灭商水、鄢陵这两支魏军，也完全谈不上胜利。如今的中原都认为，魏国今时今日的崛起，主要原因就是魏国出现了魏公子润这般的雄主，至少在侯韩武看来，魏公子润的威胁，远比鄢陵军、商水军加起来还要大。因此，侯韩武就像是个耐心的猎人似的，按捺心中的焦躁，静静地等待着魏公子润的行动。然而让他感到焦躁的是，魏公子润仿佛是一头已经嗅到了陷阱的狡猾狐狸，在陷阱边上磨磨唧唧，似乎是在戏耍着猎人。“他在耍我们！”在邯郸城外的军营中，侯韩武在得知魏公子润近两日的行动后，颇有些咬牙切齿地说道。在他看来，莘县、阳谷二县，既没有充足的驻守军队，也没有巩固的城防，根本挡不住魏公子润麾下十万魏军，说得难听点，只要魏公子润下令攻城，这是两座能在一日之内就被魏军攻陷的小县。可魏公子润麾下的魏军，就偏偏对莘县、阳谷围而不攻，更可笑的是，魏军居然一边建造营垒、一边打造攻城器械，简直是要将莘县、阳谷两县当成了邯郸、武安两座坚城。可发怒归发怒，但这个时候，侯韩武并不敢轻举妄动，因为他一旦派出了北燕军、渔阳军、上谷军这几支军队，等同于是暴露了自己的意图――北燕军、渔阳军、上谷军，这三支韩国的边防驻军，明明前一阵子还在魏国的河内郡，可今日却悄无声息地撤到了邯郸附近，似魏公子润那等精明人物，岂会猜不到这三支军队肯定是奔着他而去的？想到这里，侯韩武在沉思了片刻后下令道：“传令诸军，再等两日，若是魏军始终未有进兵馆陶，那就……主动出击，包夹魏军！”在旁，荡阴侯韩阳在沉思了片刻后，亦微微点了点头。而与此同时，魏军究竟在做什么呢？事实上，魏国太子赵弘润倒也并没有戏耍韩国的意思，之所以对莘县、阳谷两县围而不攻，那是因为下了将令，叫士卒们将城外田地里的谷物给收割了。眼下正值九月中旬，麦子基本上已经成熟了，而稻谷呢，大概还差个二十天左右，考虑到这次很有可能将会在韩国腹地长期作战，因此，粮食问题才是赵弘润最优先考虑的事。至于莘县、阳谷那两座县城，说实话，赵弘润还真看不上这两座小县。而待等抢完了两县城外的谷物后，魏公子润麾下的魏军终于又有了行动：魏军拔营向北，前往「冠县」一带，至于目的，当然还是抢收这一带田地里的稻麦。不得不说，魏军的这一番举措，让韩国更为困惑。“难道魏军缺粮了？』侯韩武实在想不通。因为在他看来，魏公子润总不至于在刚刚渡过大河、进入他韩国境内后就陷入了军队缺粮的处境吧？――既然魏公子润决定偷袭他韩国，那么肯定会叫麾下的士卒带足干粮，就算其粮道如今被巨鹿守燕绉的水军截断，也不可能这么快就缺粮。更何况，一旦魏军真的缺粮，那么肯定会就此退兵，原路返回，而不是冒险在他们韩国境内抢收稻麦。“……是为了长期作战而做准备？』侯韩武感觉自己实在是猜不到魏公子润的意图。然而，就在他疑神疑鬼之际，忽然有一名士卒急匆匆地闯入帅帐，急声禀报道：“侯，刚刚收到的消息，巨鹿县被魏军攻陷！”当听说这个消息后，侯韩武惊地站了起来，满脸惊愕之色：“巨、巨鹿？”随即，他连忙回头观瞧悬挂在他身后的地图，寻找巨鹿的位置。其实就算不寻找，他也晓得巨鹿县的位置，因为巨鹿县正是巨鹿守燕绉的治所，在邯郸东北大概一百五十里的位置。“为什么是巨鹿？』侯韩武着实有些想不明白。没过多久，便有士卒前来禀报：“报！魏军向北移动。”“向北移动？也就是说去巨鹿？』在得知这个消息后，侯韩武皱眉看着张内的地图，感觉自己完全无法猜测魏公子润的心思。他着实没想到，隐隐已看破他们韩国意图的魏公子润，此番并未率军靠近邯郸、馆陶，但是，却袭击了更北方、更深入他韩国腹地的巨鹿――这算什么？再看帐内诸将，似荡阴侯韩阳等人亦是面面相觑。直到最后，才有一名韩将勉强笑着说道：“这、这是好事啊，魏公子润不退反进……什么的。”而与此同时，在魏军全军向巨鹿开拔的途中，赵弘润正在向宗卫长吕牧解释他为何选择巨鹿的原因。“……不同于邯郸、武安一带，巨鹿，乃是巨鹿守燕绉的治地，上回「魏韩之战」，韩军被南梁王阻挡于大河，寸步难进，有了这前车之鉴，我想此番韩国对我大魏用兵，肯定会将巨鹿守燕绉的水军调到我国水域……”赵弘润说得没错，记得在「五方伐魏战役」中，在赵弘润还未率领秦魏联军赶回河内郡展开支援的时候，事实上那个时候的韩军，已经将重兵推到了大河北岸，但因为南梁王赵元佐早早就在大河南岸部署了防御设施，以至于韩军几次强渡大河皆被南梁王赵元佐挡了回去，最终被逼无奈，选择从卫国地域渡河，开辟出一条通往魏国王都大梁的道路，这才有了韩将司马尚率军攻打卫国的那一幕。或许有人会想，上次「五方伐魏战役」中，在战况那般激烈的情况下，韩国都没有将巨鹿守燕绉麾下的水军调往攻打魏国，那么这次韩国为何会出动水军呢？其实道理很简单，因为在当初那场战役期间，齐魏两国尚未交恶，齐国仍旧是魏国的盟国，因此，当时齐国虽然没有帮魏国抵御韩国，但齐将田骜、田武所率领的齐国巨鹿水军，却陈兵于巨鹿郡的水域内，对韩巨鹿守燕绉施压，让后者不敢调走水军。但是这次，齐国与魏国交恶，齐国已经成为韩国的变相盟国，因此，不存在齐国水军会偷袭韩国巨鹿郡的情况，因此，考虑到前一次韩国的军队被大河天堑所阻挡，始终无法渡过大河真正威胁到魏国的王都大梁，韩国怎么可能还会弃巨鹿守燕绉麾下的水军不用？在这种情况下，赵弘润断定巨鹿城守备空虚，因此，他派大将伍忌、晏墨二人，前者亲率两千轻骑，后者督领三千步卒，趁夜而动，偷袭巨鹿。于是乎，在他魏军主力在莘县、阳谷一带故弄玄虚，吸引侯韩武等韩人注意力的时候，伍忌、晏墨二将，在青鸦众的配合下，轻而易举地就偷袭得手，将防备空虚的巨鹿攻陷。“……我有八成把握可以断定，此刻韩国必定是在邯郸、馆陶一带设下了陷阱，等着我军自投罗网。是故，当我军故意止步不前，且在莘县、阳谷徘徊，做出犹豫不决的样子，而在这种情况下，邯郸那边断然不会主动暴露伏兵，多半还在观望我军是否会中计。……再者，我军先前做出的欲撤退的架势，也应该能骗到对方，邯郸那边最多会猜到，我军在察觉到馆陶一带可能存在埋伏的情况下，选择就此撤兵，却万万想不到，我军竟会去偷袭更北方的巨鹿。”说到这里，赵弘润耸了耸肩，笑着说道：“事实证明我的猜测无误，邯郸果然没有增援巨鹿，被伍忌、晏墨二人轻松拿下。”“可为何要偷袭巨鹿呢？”宗卫长吕牧不解地问道：“卑职以为，既然韩国这回设下了埋伏，欲包夹我军，我军不是理当谨慎一些，撤回大河岸边么？若是情况果真如殿下所猜测的那样，我军也好撤回大河南岸？”赵弘润闻言轻笑说道：“为何要撤回大河南岸？本宫麾下鄢陵、商水两军士卒，皆是久经战阵的锐士，只要军中的粮食足够，除非韩国出动数倍的军队在围杀我军，否则，何足惧哉？至于军粮问题，目前正是秋收时节，城外遍地的谷物，一个邯郸郡，难道还养活不了我十万军队？为何要退？”听闻此言，策马在一旁的屈塍、翟璜、孙叔轲等魏将们，纷纷开口附和。在他们眼中，他们唯一无法战胜的对手，那就是饥饿，只要有充足的食物，纵使他们两支军队加在一起只有十万人，也有信心在韩国境内搅得天翻地覆。这也正是赵弘润在猜到韩国很有可能设下埋伏后，并没有选择撤兵的原因。因为他一旦撤兵，魏韩两国的这场战争就得回归最初的模式，也就是两国军队沙场对峙，打上个一年半载，一直打到一方的后勤负担不起，才有可能会分出胜负。但说实话，以这种方式分出胜负，那是最最伤的，纵使韩国的经济最终因为这场仗而崩溃，可魏国也绝对好不到哪里去。因此，赵弘润决定冒一冒险――既然韩国有意将他引入境内，方便诸韩军将他围杀，那么，他索性就将计就计，率领十万魏军在韩国境内搅他个天翻地覆。至于失败的可能，正如他此前所说的，只要麾下的军队粮草充足，他不认为他魏军会有战败的可能，除非韩国将部署在河内前线的军队大部分撤回国内――当然，纵使在这种情况下，赵弘润也有信心能坚持个一年半载。“原来如此。”宗卫长吕牧恍然大悟，虽然当日赵弘润在对屈塍、翟璜、晏墨、孙叔轲等人低声讲述时，他也曾从赵弘润的口中听到「偷袭巨鹿」的字眼，但他当时并非想那么多，直到今日闲着无事与自家殿下聊起此事时，他这才知晓其中的道理。此时，赵弘润的侍妾赵雀在听到这番话后，眉宇间闪过一丝担忧。当晚，在魏军于途中安营扎寨时，赵雀在帅帐内服饰赵弘润时，提出了心中的顾虑：“殿下您不该以身犯险。”这是赵雀在跟随赵弘润出征至今，首次对后者的决断提出异议，不过她提出观点确实很有道理：“殿下您乃我大魏的王储，即将登基大位，若您有何不测，则臣妾等失却依靠暂且不说，我大魏亦会因此陷入混乱。”看着忧心忡忡的赵雀，赵弘润伸手摸了摸她的脸庞，笑着说道：“你放心，本宫有分寸的。我之所以选择偷袭巨鹿，也是考虑到巨鹿与齐国接壤，倘若这次韩国果真调动了数倍的军队前来包夹本宫，本宫大可向东撤入齐国……齐国眼下正与楚国鏖战于泗水郡，哪有那么多精力兼顾北方？所以说，放心吧。”听闻此言，赵雀这才知晓自家殿下其实早有考虑，这才释然。然后，干了个爽。九月十八日，赵弘润率领商水军、鄢陵军十万军队进驻巨鹿城。巨鹿，或者说钜鹿，境内大多是平原地形，不过亦有少许的丘陵，北临巨鹿泽，东南则是直通大河的漳水，实话实说，若非巨鹿守燕绉麾下的巨鹿水军在这场仗中被调到了河内水域一带，魏军想要偷袭这座城池，恐怕没有那么顺利。但不管怎样，巨鹿眼下已被魏军所攻陷。在攻陷了这座城池后，赵弘润当即下令，将这座城池作为他们在韩国的据点，第一时间抢收城外田地里的麦谷，充作军粮。从这一日开始，魏军的行动力突然暴增，以辐射周边的方式，四面八方派出军队，攻打附近的县城，比如「邢台」、「沙丘」、「广宗」等县，皆被列为魏军的进攻目标。对于这些派出的军队，赵弘润的将令非常明确：若能攻克，那就占领城池，如若不能，就抢收城外的麦谷，一切以收集粮草作为第一考虑。这是对外，而对内，赵弘润采取的仍然是上回曾用来对付秦国的老办法：在占领城池之后，便叫魏军驱逐县内的韩民，增加邯郸郡的粮食负担。当这个消息传到邯郸时，侯韩武在愣神之余，几乎要暴跳如雷。说实话，从一开始，他并不认为魏公子润居然有胆子驻守巨鹿，毕竟巨鹿离魏国实在太远了，倘若他们韩国这边截断了这支魏军的退路，魏公子润与他麾下鄢陵、商水两支军队，那是铁定无法活着回到韩国的。但事实证明，魏公子润比他想象的更有魄力，有种明知山有虎偏向虎山行的气魄，偏偏就决定驻军巨鹿，准备在这里迎接韩国的包夹围攻。在这种情况下，侯韩武怒声说道：“既然如此，那我就如你所愿！”说完，他当即下令「北燕守乐弈」、「渔阳守秦开」、「上谷守马奢」这三位豪将，率领各自麾下的军队，前往巨鹿，企图将魏公子润围杀在此。在收到这则将令后，北燕守乐弈在率军赶往巨鹿的途中，设法与秦开、马奢两位同僚会晤，交换了一下意见。期间，渔阳守秦开笑着说道：“秦某与这位魏公子润从未交过手，不过此人的胆魄着实惊人，前几日我也以为他在察觉到我等于馆陶设下埋伏的情况下，会就此撤兵，没想到，他不退反进，居然偷袭了巨鹿。……啧啧啧，真是出人意料。”听闻此言，上谷守马奢亦笑着说道：“魏公子润，我始终觉得他的用兵方式与李睦将军有点类似，非常擅于把握局势，哪怕敌人暴露些许的漏洞，他亦能抓住机会。唯一不同的是，魏公子润更具进攻性，倘若是李睦的话，前两日就会拿下莘县、阳谷，在确定后方粮道没有被截断的情况下，才会考虑进兵，哪怕目前正值秋收时节，麦谷遍地……”说到这里，他顿了顿，随即脸上的笑容徐徐收起，又正色说道：“魏军拿下了巨鹿，这场仗，不好打。看似魏军陷入包围，可事实上，魏军随时可以从巨鹿向东，逃到齐国境内，齐国目前正被楚国攻打，自身难保，想来是没有余力协助我军截击魏公子润，因此我认为，若我等要包夹魏军，那就好提前做好魏人有可能向齐国突围的准备。”说到这里，他转头看向北燕守乐弈。三位将军，皆是心思缜密之人，因此，哪怕上谷守马奢没有明说，但乐弈亦能明白前者的意思，点点头说道：“既然如此，就由我麾下的北燕军，驻守巨鹿城的东南，防止魏军渡过「清河」，向齐境逃窜。至于……”刚说到这，就听渔阳守秦开笑着说道：“首仗不如就交给秦某吧，我也想见识见识，那位能与李睦将军、乐弈将军打平手的魏公子润，究竟有多么难缠。”听闻此言，上谷守马奢略一思忖，说道：“我为秦将军掠阵。”秦开颇感意外地看了一眼马奢，不过考虑到魏公子润是横扫中原诸国的名将，他并没有推辞。九月二十一日，北燕军、上谷军、渔阳军这三支韩国军队，陆续抵达巨鹿城一带。其中，北燕军第一时间驻军清河，在河岸建造营垒，摆出守势，俨然是为了防止魏军从东边向齐国突围。而上谷、渔阳两军，则分别在巨鹿的南边以及西南方向扎营。在得知韩军抵达的消息后，赵弘润登上巨鹿的城楼眺望远处的韩军，待看到「上谷」、「渔阳」两军的旗号后，他真正确定，韩国前几日是真的针对他麾下魏军，在馆陶一带设下了伏兵，否则，似上谷、渔阳这两支韩国的边疆精锐驻军，怎么可能这么快就从河内战场撤下来。“先看看情况吧。”当日，赵弘润下令麾下魏军暂时采取守势。就目前的局势而言，他根本无需着急，因为「北燕」、「上谷」、「渔阳」这三支韩军，人数加在一起，也不会比他麾下的魏军多上多少，不必为了抢夺先机而主动出击。而另外一个原因是，自踏足韩国境内至今，赵弘润就没有收到那支重创了东胡的整整五万名韩国重骑的行踪。他猜测，韩国很有可能会将这支重骑兵调到此地，毕竟巨鹿一带皆是平原，是最适合重骑兵逞威的地方。一想到那支重骑兵，赵弘润便忍不住暗笑。因为他有至少几十种办法能让这种重骑兵死得难看，唯一尴尬的是，他此前为了全歼这支韩国重骑而准备的一些道具与物资，暂时没办法通过水路运到他麾下的军中。否则，这场仗就更好打。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。
第75章:巨鹿攻防 二合一
 
    九月下旬，乐弈、马奢、秦开三位韩将率领的军队，相继在巨鹿城的东南、南面、西南三个方向扎下了营寨。
    在安营扎寨的期间，乐弈、马奢、秦开三人皆很注意魏军夜袭营寨，因此皆提早部署了防御甚至伏击来犯魏军的兵力，遗憾的是，魏军并没有主动出击，大概是魏公子润也觉得，想要在面对乐弈、马奢、秦开这等久经战阵的豪将时夜袭得手，简直就是难如登天，因此并未白费工夫。
    在此期间，侯韩武与荡阴侯韩阳等人，来到了渔阳守秦开的军营，便派人邀请乐弈、马奢二将，来到渔阳军的军营帅帐议事。
    “眼下是什么情况？魏公子润据城而守？”
    在帅帐内，侯韩武询问着三位大将。
    听闻此言，上谷守马奢率先开口说道：“魏公子润，前几日派人袭了「邢台」、「沙丘」两地，据我麾下的探马回报，驻守邢台的是「屈塍」，而驻守沙丘的则是「晏墨」，皆是魏公子润麾下鄢陵军的骁将。除此以外，鄢陵军的孙叔轲，目前驻扎在「巨鹿泽」一带，似乎有迹象对「柏人」用兵，总的来说，鄢陵军目前被魏公子润打散了，但是并未见到任何一支商水军单独在外，倘若我所料不差的话，商水军应该全员驻守在巨鹿，将会是我军围攻巨鹿的阻碍。”
    在乐弈、马奢、秦开三位将军麾下，唯独上谷守马奢麾下有一支骑兵，这支骑兵中有一半是投靠韩国的娄烦人，相当骁勇。
    因此前一阵子，在他们三人分别安营扎寨的同时，上谷守马奢便将麾下的骑兵派了出去，嘱咐他们打探清楚魏军的部署情况，方便他们围剿魏公子润。
    听闻此言，侯韩武微微点头。
    整个中原都知道，虽然确切地说，魏国的商水军几乎都是由投奔魏国的楚人构成，但不可思议的是，魏国太子赵润却对这支军队用的最为顺手，更有人认为，当魏公子润亲自执掌商水军的时候，两者相结合所体现出来的威胁，绝非是一加一等于二那么简单。
    在没有魏公子润的情况下，商水军是魏国数一数二的劲旅，但若是魏公子润亲自掌兵，那么，这才是一支横扫中原、且至今从未尝过败仗的常胜军队。
    相比较韩将李睦、乐弈、秦将公孙起等人的「无败绩」，不能否认还是魏公子润的「无败绩」更有分量，因为前三位将军主要面对的是异族，在这个中原总体实力盖过游牧民族的年代，能战胜异族倒也并不出奇，但是魏公子润在这十年里所面对的，却是诸多中原各国的猛将、豪杰，比如寿陵君景舍、楚上将军项末、韩将李睦、廉驳、乐弈，以及秦将公孙起、王戬、王等等，然而这些当世的豪杰，却未有一人能够击败魏公子润与商水军的组合，这着实令人吃惊。
    “魏公子润惯用商水军，将商水军留在巨鹿，倒也不足为奇，不过，现在魏军究竟是什么打算，不知哪位能够与本侯解释一下？”
    侯韩武环视了一眼乐弈、马奢、秦开三人。
    不得不说，侯韩武亲自担任「围杀魏公子润」这项任务的主帅，只是出于对这件事的重视，但自从他在前几日被魏公子润耍地团团转之后，他就意识到，以他的智略，恐怕是很难判断出魏公子润的战略意图，因此，他只能寄希望于乐弈、马奢、秦开三位豪将。
    只有在洞悉了魏公子润的战略计划后，他才能放心地进兵围剿前者。
    听了侯韩武的话，渔阳守秦开耸了耸肩，笑着说道：“秦某虽然请缨作为先锋，但对那位魏公子润并不了解，还是由与此人打过交道的马奢、乐弈两位将军来说罢。”
    上谷守马奢是一位很低调内敛的人，在看了一眼乐弈、发现后者有开口的迹象后，遂谦逊地说道：“乐将军先请。”
    北燕守乐弈闻言沉思了片刻，开口说道：“魏公子润的意图，显而易见，无非就是搅乱我国，让我国陷入两线作战、首尾难以兼顾的窘境罢了……”说到这里，他瞥了一眼侯韩武，正色说道：“乐某并不晓得，究竟是何人建议侯冒着河内战场战败的风险，也要调回马、秦以及乐某三人，围杀这个魏公子润……但乐某认为，侯在这件事上失了计较。”
    听闻此言，侯韩武微微皱了皱眉，而帐内的荡阴侯韩阳，更是满脸尴尬，因为正是他向侯韩武建议：纵使冒着这场仗战败的风险，也要杀掉魏公子润。
    因此，荡阴侯韩阳有些有些尴尬地问道：“小侯以为，魏公子润乃是魏国的雄主，若有机会将其击杀，纵使我大韩这场仗战败，那也是值得的。”
    说着，他便将当日劝说侯韩武的话，又对在场的诸位将军说了一遍。
    在听了荡阴侯韩阳的解释后，马奢与秦开皱着眉头沉思着，唯独乐弈，在看了荡阴侯韩阳几眼后，直接了当地反问道：“荡阴侯，你真敢杀魏公子润么？”
    “……”荡阴侯韩阳张了张嘴，满脸困惑不解之色。
    此时，就听乐弈沉声说道：“如荡阴侯所言，若我军击杀了魏公子润，确实很有可能使魏国再次陷入王位争夺的内乱，但是荡阴侯想过没有，魏公子润在魏人心中的威望那是何等的高，若他死在我韩人手中，你真觉得，我大韩与魏国之间还有休战言和的可能？……确实，魏国在失去魏公子润后，必定会册立新的王储，但是，那位新的王储想要得到魏人的支持，就必须为魏公子润复仇……也就是说，荡阴侯所说的，「若是能击杀了魏公子润，纵使输了这场仗也值得」，这番言论是极其错误的，倘若我国此番果真打输了这场仗，那么，魏公子润绝对不能死，至少不能死在我韩人手中，否则，我大韩必将遭到魏国的猛烈报复。到时候，魏国作为战胜者一方，携得胜之势，怀君丧之哀，再度挥军攻打我大韩，我国如何抵挡？”
    这一番话，说得荡阴侯韩阳哑口无言。
    此时，乐弈徐徐说道：“是故，这场仗的关键，还是在于河内战场，而非是魏公子润，荡阴侯将希望寄托在除掉魏公子润这件事上，实在是短智之举。”说着，他又瞥了一眼侯韩武，淡淡说道：“从一开始，就不可放任魏公子润麾下的魏军侵入我国境内。”
    偷偷瞄了一眼满脸尴尬的侯韩武与荡阴侯韩阳二人，上谷守马奢心下暗暗苦笑：虽然你乐弈说得这些都对，但你这话说得也太直接了。
    然而乐弈的性格就是这样，虽然平日里沉默寡言，但很多时候说的话皆一语中的，直指问题的关键。
    只不过，他说话太直白，很容易得罪人，正因为如此，明明是跟雁门守李睦并驾齐驱的不败将领，但乐弈在韩国内的人脉、交际，却远远不如李睦，甚至于被形容为性格乖僻。
    暗暗感慨了一下，上谷守马奢唯有出面打圆场：“乐将军所言极是，不过，荡阴侯的言论，也不是没有道理嘛，整个中原都晓得，近十年来，魏国之所以变得如此强盛，就是因为魏国出了一位公子润……”说到这里，他给秦开打了几个颜色。
    渔阳守秦开虽然是康公韩虎提拔的豪将，但本人却是一位纯粹的武将，当然不希望在这个时候节外生枝，遂接着马奢的话继续说道：“河内那边，短时间内恐怕是难以有所突破，因此，从魏公子润这边寻找突破口，却未尝不是一个办法嘛。……倘若我等此番能够生擒魏公子润，那魏国还不是任我等揉捏？……河内背靠魏国本土，而魏公子润却是孤军，相比之下，秦某倒是觉得这边的机会更大。”
    马奢、秦开二人的话，使得侯韩武的面色稍稍好看了许多。
    在深深看了一眼乐弈后，侯韩武挤出几丝微笑，说道：“正如秦将军所言，杀不杀魏公子润，日后再做打算，如今魏公子润占据巨鹿，欲搅乱我国内部，这股威胁却是不可不除……我自有办法击败魏公子润，但是，必须想办法将其从城内引出来。”
    听闻此言，马奢与秦开对视一眼，心中难免就想到了一人，即新晋的北原十豪、代郡守司马尚。
    在最近几年，司马尚可谓是韩国中最出风头的豪将，「五方伐魏战役」时，曾率八万军队攻陷了卫国半壁国土，要不是当时他们韩国被迫撤兵，搞不好卫国真会被司马尚覆灭。
    而去年，司马尚又率领五万重骑兵，在渔阳郡境内一举击溃了入侵韩国境内的十几万东胡人马，使韩国以非常微小的代价击败了东胡这个宿敌，一口气将其驱逐到了遥远的北方。
    不夸张地说，这位新晋北原十豪，这两年比李睦、乐弈、马奢、秦开等几位老牌的豪将都要风光。
    而眼下，一听侯韩武说他有把握击败魏公子润麾下的魏军，但前提是要想办法将其从城内引出来，于是，马奢与秦开当即便想到了司马尚麾下的五万重骑兵。
    这五万重骑兵，那可是韩国倾尽财力打造的军队，在目前整个中原，除了魏国有五千商水游马重骑外，再没有任何一个国家，有能力养活千人单位的重骑兵，而他韩国，却打造了五万重骑。
    在很多韩国将领心中，这是一股足以横扫中原的、无可匹敌的力量。
    两日后，韩将秦开在麾下渔阳军做好了攻城准备后，全军出动，尝试对巨鹿城展开进攻。
    得知这个消息后，上谷守马奢亦亲自率领麾下军队援护渔阳军，替后者掠阵，毕竟据他们所知，魏军在占据巨鹿城后，驱逐了城内的平民，以至于眼下五万商水军皆驻扎在城内，而秦开麾下的渔阳军，刨除掉留在河内的一万军队外，此地就只有三万不到的人数，很难对巨鹿城造成真正意义上的威胁。
    意外的是，这次围攻巨鹿城，乐弈亦带了两万士卒前来相助。
    秦开起初愣了愣，随即便明白了乐弈的想法，想来是乐弈断定魏军不可能这么快就企图向东突围遁入齐国境内，因此才削减了驻防的兵力，带领军队前来助阵。
    三万渔阳军、三万上谷军、两万北燕军，这总共八万军队，陆续在巨城的西南、南面、东南三个方向列为整齐。
    此时，巨鹿城上的商水军士卒们早已瞧见了城外韩军的动静，当即敲响预警的警钟。
    没过多久，魏太子赵弘润便带着宗卫长吕牧与侍妾赵雀来到了城楼上，站在墙垛旁，眯着眼睛打量着城外的韩军数量。
    正如上谷守马奢所判断的那样，此时巨鹿城内，就只有一支商水军，即五万魏军，鄢陵军则被赵弘润分兵驻派到了邢台、沙丘、巨鹿泽三地，与巨鹿城形成掎角之势。
    但说实话，面对八万韩军的攻城，无论是赵弘润还是他麾下的商水军兵将们，压力都不是很大。
    之所以说「压力都不是很大」，而不是「毫无压力」，那是因为商水军中也有刚刚入伍的新兵，毕竟在商水军上两场的战争中，也就是「宁邑之战」、「雍丘之战」中，商水军也承受了许多阵亡的代价，尤其是「宁邑之战」，商水军在面对李睦麾下雁门军以及乐弈麾下北燕军的情况下，付出了这些年来最惨重的伤亡代价。
    好在商水军有预备军，也就是赵弘润的前前宗卫长沈所率领的「商水军预备役」，使得商水与鄢陵军在出现了伤亡后，很快就补充了兵员，且这些新兵还是经过长久训练、且有一定实战经验的士卒。
    只不过在面对这种阵仗时，这些新兵还是难免有些紧张。
    好在商水军中像冉滕、李惠、乐豹、央武等十年资历的老卒们并不少，纵使此刻韩军兵临城下，他们仍谈笑自若，开导着军中的新兵，使他们放松紧张。
    “将士们的状态还不错。”
    在关注了一阵城外的韩军后，赵弘润便将注意力投注到了麾下的商水军中，见大部分的士卒临战表情都很轻松，心下暗暗点头之余，笑着对商水军的副将翟璜说道。
    “殿下过奖了。”翟璜微微一笑。
    鄢陵军中，对内有面面俱到的「晏墨」，对外有骁勇擅战的「孙叔轲」，很多时候屈塍根本需要亲自出马；而在商水军中，则是主将伍忌掌征战杀伐，副将翟璜总慑军务，像什么操练士卒、严肃军纪、管理后勤，所有杂七杂八的事，皆是翟璜在管理，且管理地井井有条。
    赵弘润甚至觉得，翟璜呆在商水军中实在是太屈才了，这个文武兼备的人才，应该被调到朝廷参与国家大事。
    看了眼稳重的翟璜，赵弘润颇有深意地又横了一眼爱将伍忌，微微摇了摇头。
    在场的人，皆注意到了赵弘润的举动，在伍忌面露尴尬尴尬，憨笑着挠了挠头的同时，附近的商水军兵将们亦发出了善意的哄笑。
    在外面，那肯定是伍忌的威名更高，尤其是当年伍忌单骑生擒韩将代郡守剧辛，在韩国一举扬名，但是在商水军内部，伍忌的威望其实并没有副将翟璜来得高，因此这厮根本就不管事，无论什么杂七杂八的事，都是翟璜在处理。
    不过在场的人其实也知道，即便如此，伍忌才是这位太子殿下最信任的爱将。
    “说点什么吧？”
    朝着城外的韩军努了努嘴，赵弘润对伍忌示意道。
    其实这会儿，伍忌已经年近三十，且平时也时常表现出作为魏国上将的魄力与气势，但是在面对赵弘润的时候，他仿佛仍然是十一年前被赵弘润招降的那名楚军千人将，尤其是脸上的憨笑，着实不像是一位手握五万兵权的大将军。
    “其实，其实也没啥好说的……”
    挠了挠头，伍忌耸耸肩说道：“末将其实主张出城迎击，不过既然殿下要采取守势，末将亦能在此拍着胸脯保证，绝对不会让任何一名敌军活着登上城墙！”
    “说的什么废话？”
    赵弘润不满意地说道：“这就是你的守城策略？”
    在附近兵将们的笑声中，伍忌颇有些讪讪地说道：“守城嘛，无非就是士卒用命……唔，可以等韩军三通鼓后，气势渐泄时，骤然出击，加促敌军的溃败。”
    “……”赵弘润瞅了伍忌两眼，随即有些泄气地说道：“事后再向翟璜请教吧。”
    伍忌有些不解，趁赵弘润再次将目光投向城外的韩军时，小声询问翟璜道：“我说的不对么？”
    翟璜微微一笑，压低声音解释道：“观城外韩军，攻城器械并不多，因此这场仗应该是以试探我军的实力为主，是故不存在什么三通鼓的说法，对面的韩将在了解到我军的大致实力后，就会撤兵，此时若出城偷袭，并不能起到加促敌军溃败的效果。”
    其实在说这话的时候，翟璜心中也有些嘀咕，因为按照常理确实如他所说的那样，但别忘了，此刻面前这位他商水军的主将，那可是拥有单骑阵斩敌人的能力的，若其出城讨杀了敌军主将，搞不好还能让韩军就此溃败。
    “原来如此。”
    伍忌恍然大悟。
    瞥了眼一脸恍然大悟的伍忌，赵弘润暗暗摇头，不可否认，伍忌这些年确实读了不少兵法，但很可惜这个家伙的心思太过于耿直，说白了就是死读书，未能灵活运用。
    不过不管怎样，比起当年，确实是成长许多，至少在赵弘润看来，只要不碰到像李睦、乐弈、田耽那种用兵正诡结合、让人防不胜防的敌将，若面对一般将领，伍忌应该是不会出现战术上的失误的。
    而就在赵弘润考验伍忌的同时，在城外的韩军阵营中，渔阳守秦开亦远远窥视着巨鹿城城墙上的魏军。
    他本能地感觉，魏军的总体状态并不紧张，甚至于他还看到不少魏军士卒，此刻站在城墙上，环抱双臂一脸轻松地俯视着他们韩军，这让他暗暗诧异：这商水军的临战状态，未免也太从容了吧？
    临战状态，这是一个非常关键的问题，若是临战太过于紧张，士卒们可能连平日里的水准都发挥不出来，这也正是有些新兵明明在训练时非常优秀，可一旦踏足真正的战场，却毫无作为、甚至转眼就被敌军杀死的原因。
    不得不说，秦开并不了解商水军，否则，相信他对此就不会有所惊讶。
    要知道，商水军在这十年来，几乎场场都是以寡敌众，商水军的老卒们早就习惯了，也只有那些刚刚入伍的新兵尚未适应这种氛围。
    “……无论是临战的状态还是气势，皆无懈可击啊。唔，就让秦某来看看，是否真像表现的那样。』
    在思忖了片刻后，秦开抬手下令道：“传令下去，准备攻城！”
    片刻之后，他军中便响起了代表进攻的军号声。
    在听到这阵军号后，马奢的上谷军与乐弈的北燕军，分别在巨鹿城的两侧向北边移动，俨然是准备对巨鹿城的东西两侧城门施压。
    而在城池的南郊，秦开麾下的渔阳军士卒们，亦扛着长梯，徐徐向城池靠拢。
    同时移动的，还有步卒方阵两侧的弩兵们，他们亦步亦趋地跟随着步卒的前进速度，手中的弩具对准了巨鹿城方向，随时准备扣下扳机。
    在这种情况下，魏韩两军的气氛一下子变得凝重紧张了许多，可是秦开皱着眉头仰望巨鹿城上，却发现城上的魏军依旧是那么镇定，至少在来回奔走部署兵力的时候，丝毫未曾看到什么慌乱，仿佛每一名魏卒都清楚了解自己的职责，以及坚守的岗位。
    “……看来并非是强装镇定呐。』
    渔阳守秦开皱了皱眉，忽然下令道：“弩兵压上去，放箭援护步卒！”
    将令下达，战场上左右两翼的韩军弩手们，突然加快速度，进入了巨鹿城的一箭之地范围，且迅速朝着城上射出了一波箭雨。
    “唔？』
    赵弘润微微一愣。
    按照常理，此时应该是攻城方的步卒压上，承受城上军队的箭雨洗礼，随即，趁着防守方远程打击处于空白的空档，攻城方的弩兵再迅速压上，对城上防守方的士卒发动弓弩齐射，压制后者，这才是攻城战的正常流程。
    不过今日，他却碰到了一位反其道而行的韩将。
    于是乎，魏军眼下就面临了一个问题：究竟对韩军的弩手方阵采取反击，还是留着箭矢，压制正在迅速向城墙靠近的步卒？
    不止赵弘润，似翟璜、南门迟等将领们，当时也陷入了犹豫。
    而趁着这个犹豫，韩军的弩手们迅速装填上了弩矢，以至于待等魏军兵将反应过来时，半数的韩军弩兵已经准备射出第二波箭矢。
    “有点意思……』
    赵弘润饶有兴致地看了一眼城外那面「韩渔阳守秦」的旗帜。
    以往想来只有他耍伎俩赚敌军的便宜，而今日，却被渔阳守秦开开场白赚了一波齐射，这还真是前所未有的事。
    然而此时，对面的渔阳守秦开亦在暗暗皱眉。
    因为他发现，尽管他开场白赚了一波齐射，但魏军的伤亡，却几乎是微乎其微。
    “呵，看来并不是一支用些许小伎俩就能重创的军队呢……但愿首仗我军的伤亡莫要太大。』
    渔阳守秦开心下暗暗想道。
第76章:巨鹿攻防 二 二合一
 
    “飕飕――”
    “飕飕――”
    巨鹿城上城下，无数的魏军弓弩与韩军弩手展开对射，那密集的箭雨，仿佛倾盆暴雨，笼罩着这片地域。
    在这种处处危机的战场，想来楚国那些无甲的粮募兵可能连一炷香都活不下来，因为就连穿戴着坚厚甲胄的魏军，此刻也出现了伤亡。
    “保护好殿下！”
    在巨鹿城楼上，肃王卫――如今应该称之为「东宫卫」的卫长「岑倡」扯着嗓子大声喊着，催促麾下的卫士一个个手持坚固的大盾，将赵弘润、宗卫长宗卫以及侍妾赵雀等几人围地水泄不通，几乎全方面给予保护，连一丝缝隙都没有留给赵弘润用来观察城外的韩军。
    而在这种情况下，赵弘润自然也不会傻到推开周围的护卫，说什么我还要继续观察韩军，毕竟这会儿城楼上的确太过于危险，天晓得什么时候会飞来一支流矢，夺走了他的性命。
    赵弘润还是很惜命的，再者，君子不坐垂堂，以他作为魏国太子储君的身份，若不对自己的性命负责，那也是对整个魏国以及对所有魏人的不负责任，毕竟他若有何不测，魏国必定会出现动荡。
    就这样，赵弘润只好静静地呆在东宫卫们用大盾‘搭’起的空间下，通过外界的声音，来判断敌我两方的战争情况。
    不知过了多久，城楼上响起了商水军士卒们的吼声：“敌卒攻城墙了，诸人应战，不可叫敌卒攻上城墙！”
    虽然说赵弘润等几人被护地严严实实，但商水军中像伍忌、翟璜、南门迟等将领们，却依旧站在城楼上，毫无惧色地观察着整个战场。
    尤其是伍忌，这家伙环抱双臂站在墙垛后，一双眼睛目光犀利地扫视着城外的韩军兵阵，仿佛是在寻找自己的猎物，对漫天的箭矢视而不见，却将其身边几名手持大盾的亲兵唬地面如土色，生怕自家这位悍勇难挡的大将军，因区区流矢而战死在沙场上。
    “登城！”
    巨鹿城下，响起了韩军将领们的吼声，随即，一队队韩军步卒将抗在肩膀上的长梯架在城墙上，争相攀越上来。
    第一队率先攻城的韩卒，选择的正好是「千人将李惠」负责防守的区域。
    “不用慌，我等乃是不可战胜的商水军，这世上还未有能过战胜我军的敌人。……老卒照拂一下新人。”
    穿着一身甲胄，已蓄起两撇短须的千人将李惠在城墙上来回走着，拍着手激励着麾下一些看起来有些紧张的新兵们。
    李惠此人，别看年轻，今年仍只有二十七岁，但他确确实实是在商水军中呆了十年的老卒，且在这十年里，他从一名懵懵懂懂的内向小卒，逐渐成为了一名值得信赖的将官。
    而在不远处，五百人将央武笑嘻嘻地看着堪称发小的同伴李惠在那有模有样地鼓励新兵，低声跟在旁的老卒们偷乐，大概在是在取笑李惠初次上战场曾被吓得面色发白、连饭都吃不下时的窘迫。
    这个央武，乃是商水军中一等一的悍卒，论资历，他比李惠还要早大半年入伍，且在这十年来斩杀的敌人超过数百人，论军功、论资历，其实哪怕升任两千人将都不为过，但由于他并不喜欢呆在后面指挥，因此依旧留在五百人将的职位上。
    毕竟五百人将（军侯、曲侯），是战场上的中坚力量，可以理解为是士官长，是以身作则、担任冲锋陷阵的主要力量，若再升一阶成为千人将，则更多时候需要呆在后方指挥麾下士卒，这不符合央武的性格――他是非常崇拜大将军伍忌的。
    “严肃点！”
    一名年轻的千人将走了过来，见央武与几名老卒嘻嘻哈哈，遂不轻不重地在后者屁股上踢了一脚。
    这名年轻的千人将叫做乐豹，乃是李惠、央武二人的伙伴，而在经过十年的苦熬磨砺后，他亦成为了一名千人将。
    央武回头瞥了一眼乐豹，撇撇嘴正要说话，忽听墙垛附近的同泽喊道：“敌人上来了！”
    听闻此言，央武也顾不得与乐豹斗嘴，站起身来端着架子喊道说道：“都给老子打足精神！……田屋、美婢、胡奴、贵勋，只要杀足敌人攒足功勋，这一切都唾手可得！”
    “都听着点咱们央武大财主的话！”附近有一名没正行的老卒帮腔道，引来附近其余老卒们的哄笑或嘘声。
    只有那些刚入伍的新兵们，对央武所说的那些颇为眼馋。
    近十年来，魏国的军卒待遇优厚那是有目共睹的，总而言之，只要士卒们敢于用命，朝廷会妥善安顿好士卒的家中，不使其成为后顾之忧。
    当然，这只是对于新兵而言，对于已经家中吃用不愁的老卒，他们需求的则是社会地位，以及那在军队间传说中只要功勋足够就能得到的胡女。
    虽然胡人在魏国普遍不受待见，但胡女还是很吃香的。
    可能是被这些老卒们带偏了思绪，就算是初次面对这种大阵仗的新兵们，此刻也放松了紧张的情绪，尤其是那些还未娶妻的年轻新兵，若非大战当前，恐怕满脑子都是那些传闻中的胡女。
    就在这种紧张中带着几分轻松的氛围下，商水军轻轻松松就挡住了韩军的第一拨攻势。
    虽然说主要还是依靠老卒，但不能否认，那些新兵们渐渐也放开了手脚，有模有样地配合老卒们，将一名又一名的韩卒击杀。
    至于像央武这种悍勇的老卒，则只有在情况吃紧时才会有所行动，一般情况下则只是站在旁边看，期间指点新兵们几句，指点他们什么时候该做什么。
    看着这些商水军守城，简直可以用一个字来形容：稳！
    任凭城外的韩军攻势是何等的凶猛，但是商水军的士卒们，却总能稳稳当当地守住城墙，不叫任何一名敌军士卒攻上城墙，纵使期间有几名新兵失手，被几名韩卒抢先登上了城墙，这些敌卒，也很快就被城墙上的老卒们干掉，以至于这场攻城战虽然看似凶险，实则韩军几乎根本没有对魏军造成什么威胁。
    韩渔阳守秦开在城外远远观瞧战况，此时亦皱起了眉头。
    谁敢说他麾下的渔阳军士卒弱？再者，秦开自己也从不这样认为，要知道，在东胡尚未战败之前，他渔阳军那可是抵挡东胡的主要军队之一，纵使东胡蛮横凶狠，可若是瞧见渔阳军的旗号，那也不敢轻易造次。
    然而，能力挫东胡的渔阳军，却在魏军面前陷入了劣势。
    虽然说攻城的一方天然就处于劣势，可这场仗打到现在将近半个时辰，却还没有哪怕一名渔阳军士卒能在巨鹿城上站稳脚跟，若非亲眼目睹，秦开简直是不敢想象的。
    “魏军竟如此勇悍么？』
    韩将秦开皱着眉头暗暗嘀咕。
    他曾亲眼目睹，巨鹿城上的商水军魏卒不避箭矢，勇敢地挡在墙垛后，让他攻城的渔阳军士卒寸步难进。
    或许曾经，秦开觉得东胡兵比较强悍，可在看了魏军的作战后，他不得不承认，在这个年代，还是中原兵比较勇悍，怪不得魏国能够战胜林胡，一举夺下了河套地区。
    “唔……”
    长长吐了口气，秦开环抱双臂沉思着，思考着在这种僵局下，究竟是应该继续对巨鹿施压，还是就此罢手，反正他的试探目的已经达到了：在经过这场仗后，非但他对巨鹿城内的商水军有了一个大致的认识，相信他麾下的渔阳军士卒们，也不会对这支魏卒掉以轻心。
    不过在仔细想了想之后，秦开认为，这场仗还可以继续下去，毕竟商水军的防守虽然稳，但并未展现出压倒性的实力。
    “翟立何在？”秦开开口唤道。
    话音刚落，便有一名目测三十五岁左右的韩将来到了秦开面前，只见此人身高九尺有余，虎背熊腰，看起来尤为高大，而他脸上的络腮胡，更是让他看起来极为勇武凶悍，叫人不敢对视。
    “末将在！”
    来到秦开面前，翟立双手抱拳，嗡声应道。
    只见秦开抬起手指向巨鹿城上的一段区域，沉声说道：“你带三千人，攻这段城墙。”
    “末将遵命！”
    翟立抱拳应道。
    片刻之后，这位渔阳军的勇将翟立，便带着三千人驰援了前方的士卒。
    当他来到城下时，见长梯上的己方士卒根本攻不上去，竟单手就将面前一名正欲攀爬长梯的士卒拎了下来，随即，右手从身边一名士卒手中夺过一块盾牌，顶着城楼上的弩矢，踩着长梯爬了上去。
    “让开！让开！都给我让开！”
    在这种时候，就顾不得伤及友军了，翟立像是一头蛮牛似的，顺着长梯往上冲，期间，长梯上的渔阳军士卒竟被他用庞大的身躯挤掉好几人，惨叫着摔倒城下。
    而此时，城墙上的魏卒们也注意到了这个五大三粗的莽卒，在翟立冒头的时候，手中兵刃朝着他劈头盖脸地砍去。
    “铛铛铛――”
    瞬息时间，竟有三四把刀刃砍在翟立顶在头上的盾牌上，可让人震撼的人，翟立顶着这三四人的力量，硬生生用盾牌将他们手中的兵刃弹开，随即翻身一跃，就跳到了城墙上。
    在瞬息之间的惊愕之后，那几名被逼退的魏卒再次上前，然而此时，翟立已从身后的友军手中接过另外一块盾牌，只见他挥舞着双手两块盾牌，硬生生用蛮力几次将那些魏卒顶得连连后退。
    甚至于其中有一名较为瘦弱的商水军士卒，被翟立直接用盾牌狠狠撞在胸口，竟倒退三步哇得一声吐出了一口鲜血。
    这一幕，看得在旁的商水军新兵们面露骇然之色。
    唯独那些老卒们，见此更激发了凶性，手中兵刃纷纷朝着翟立砍去，奈何翟立手持两块盾牌，一身蛮力无能人挡，反而逼得那些老卒连连后退。
    而趁着这个空档，翟立所率领的韩军士卒们迅速涌上城墙。
    “来啊，魏国的小崽子！”
    舔了舔嘴唇，翟立嘿嘿怪笑道。
    话音刚落，就听有人接口道：“嘿，就让我这个小崽子来会会你。”
    耳畔听到风声，翟立下意识抡出左臂，企图故技重施，用手中的盾牌将那个不知死活的家伙拍飞，可他万万没有想到的是，他手中的盾牌在砰地一声撞到了什么硬物后，对面竟纹丝不动。
    “唔？』
    翟立心中微微惊讶，转过头一看，却见一名身高远远不及自己的魏卒，亦左手单臂手持盾牌，挡下了他这一击。
    “是央武五百人将！”
    周围的魏卒们欢喜地欢呼道。
    只见央武舔了舔嘴唇，目不转睛地盯着面前的翟立，嘿嘿笑道：“这厮交给我，你们对付其余人，伍忌将军拍着胸脯在殿下面前保证绝无一名敌卒能活着登上城墙，可别让伍忌将军难堪。”
    “是！”周围的魏卒们应了一声，纷纷撇下翟立，转而去迎击翟立身后的韩卒。
    “五百人将？”
    翟立轻蔑地看了一眼央武，撇嘴道：“五百人将，也敢阻挡老子？”
    然而话是这么说，但他眼中却无半点轻视，毕竟对面这个似乎是魏军五百人将的家伙，那可也是单臂就挡下了他的一击――他翟立一度被称为天生神力的怪物，那对方又是什么？
    听到翟立的话，央武咧了咧嘴，笑着问道：“敌将，你的将职很高么？说来听听。”
    “渔阳守秦开将军麾下三千人将，翟立！”
    翟立带着几分倨傲回答了央武。
    听闻此言，央武眼中闪过几丝精芒，嘿嘿怪笑道：“三千人将……你的首级，足以换一名胡女了！”
    “什么？』
    翟立愣了愣，还没明白过来，就见央武抡起右手手中的那柄战刀，狠狠朝着翟立劈了下来。
    见此，翟立下意识举盾抵挡，只听铛地一声，战刀狠狠劈在盾牌上，那强劲的力道，让翟立右手微微一麻。
    “挡得好！”
    央武怪笑一声，旋即再次抡起手中的战刀，死命朝着翟立手中的盾牌劈砍，力道一次重过一次，最后一次，让翟立左腿一曲，险些单膝跪倒在地。
    “这厮……』
    翟立心中又惊又怒。
    惊地是，对面这个区区五百人将，竟然在力量上毫不逊色于他；怒的是，对面这小子实在是太畅快了。
    一怒之下，他论起手中的盾牌再次拍向央武，只听砰地一声，央武亦用盾牌正面迎上，两个身躯在硬拼了一记后，居然都被震麻了手臂。
    “够劲！”
    活动了一下有些麻木的左臂，央武深吸一口气蓄力着。
    而此时，翟立亦意识到自己吃亏在没有兵刃，在四下打量了几眼后，丢掉一面盾牌，从地上操起一柄无主的兵刃。
    随即，两个人再次战成一团。
    没有什么花哨的招数，这两个人纯粹就是用蛮力硬拼，在挥动刀刃与盾牌时，带起的呼呼风声，让周围的魏卒与韩卒们想要上前帮忙却又心存顾忌，毕竟这种勇将间的厮杀，可不是他们一般士卒可以参与的。
    在足足拼斗了约一炷香工夫后，无论是央武还是翟立，皆有些气喘吁吁。
    相比较央武虽面色疲惫但双目炯炯有神，翟立就显得有些急躁，毕竟在后者看来，跟魏军一个五百人将打地不相上下，这可不是什么值得骄傲的事。
    他并不知道，其实他对面的央武，论军功足以升任两千人将，可不是区区五百人将那么简单。
    在又力拼了十几招之后，翟立就有些着急了。
    要知道，秦开可是嘱咐他前来打开局面的，可不是来跟对面这个五百人将打斗的，在他们俩打斗的期间，魏卒们已经渐渐重新掌握了局面，将跟随他翟立而来的韩卒们击退。
    倘若在这种时候继续留在这里，那么，他翟立肯定是要落得个身陷重围的下场。
    想到这里，翟立深吸一口气，使出浑身力道，抡起盾牌就砸向央武，企图在逼退对方的同时撤退。
    可万万没有想到的是，他这使出浑身力道的一抡，却是抡了个空，让措不及防的他，身不由己地向前一个跄踉。
    “人呢？』
    在向前倾斜的瞬间，翟立还有些摸不着头脑。
    然而就在这时，他眼角余光瞥见身下递出了一柄明晃晃的战刀，吓得他面色发白，心中暗道一声：完了！
    “噗――”
    一声利刃穿透身躯的声音响起，一柄利刃从下往上，刺穿了翟立的咽喉。
    此时再看持刀的那人，不是央武却又是谁？
    原来，央武见翟立脸上的神色越来越焦虑，料到此人多半想逼退他后撤退，是故，他骤然下蹲，险而又险地避开了翟立那一记盾牌挥舞，随即，趁后者旧力已尽、新力不继之际，递出刀刃，瞄准翟立的咽喉，一举刺穿了这个最薄弱的部队。
    “混……账！”
    艰难地骂出最后一声，翟立在倒地的同时，使出仅存的力量，挥刀砍向央武，企图拉对面这小子垫背。
    但很可惜，纵使央武此时已气喘如牛，却也有足够的力气挡下他这一击。
    “砰――”
    一个庞大的身体，重重倒在地上。
    此时，气喘如牛的央武深吸几口气，一刀砍下了翟立的首级，将其举在手中，大声喊道：“敌三千人将翟立，被我央武斩杀了！”
    “喔喔――！”
    看到这一幕，城墙上的魏卒们士气大振，尤其是亲眼目睹那韩将翟立此前有多么悍勇的士卒们，此时心中更是激动，仿佛胸腔内用使不完的力气。
    反观城墙上那些所剩无几的韩卒，以及那些仍企图沿着长梯攻上城来的韩卒们，却是一个个面色发白。
    不得不说，虽然用狙击弩这种战争兵器狙杀敌军的将领更为效率，但不能否认，还是像央武斩杀翟立这种在公平场合下击杀敌军将领，更能对敌卒的士气造成打击。
    这不，翟立一死，韩卒的攻势就仿佛跌落了几个档次，别说对魏军的老卒造成威胁，纵使是商水军的新兵们，亦能击退他们。
    这片的韩卒，士气已泄。
    此时，渔阳守秦开在城外听到了城上的魏卒的欢呼声，心中咯噔一下。
    因为传来欢呼声的方向，正是他派骁将翟立前去的位置。
    “难道翟立他……不会的，翟立乃是我渔阳军的悍将，怎么可能轻易被魏卒击杀？』
    秦开心中暗暗祈祷着。
    然而片刻之后，从前方退下来的传令兵，还是无情地向秦开传达了这个噩耗：“将军，翟立将军被魏军斩杀，斩杀他的人是商水军五百人将央武！”
    “……』
    秦开张了张嘴，竟不知该说什么，他无法想象，纵使东胡兵都无法抵挡的翟立，居然会死在魏军手中，而且还是死在区区一名五百人将手中。
    而听闻这个噩耗，秦开身边有许多将领踊跃请缨。
    “将军，让我去！”
    “将军，请让末将为翟立报仇！”
    “将军……”
    然而，秦开对这些请缨的恳请置若罔闻，只是皱着眉头，目不转睛地看着远处的那座巨鹿城。
    良久，他长长吐了口气，挥挥手说道：“今日就到此为止吧，传令下去，鸣金撤兵。”
    左右将领面面相觑，一个个面露不甘之色，但却不敢违抗秦开的命令，只能默认撤兵。
    “叮叮――叮叮――”
    片刻之后，韩军本阵响起代表撤退的鸣金声，旋即，被堵在巨鹿城下的韩卒们，仿佛潮水般撤离了。
    见此，巨鹿城上响起了魏军的欢呼声。
    在渔阳军撤退时，上谷守马奢麾下骑兵，驰入战场，对撤退的渔阳军进行了援护，目的当然是为了防止魏军趁胜追击。
    至于上谷守马奢本人，则带着几人来到了渔阳军的本阵，与秦开交流了彼此关于这场仗的见解。
    对此，秦开由衷地感慨道：“商水军这块硬骨头，实在是太难啃了，此战我军并未对城墙造成威胁不说，还折损了翟立一位勇将……”
    说到这里，他长长叹了口气。
    听闻此言，上谷守马奢点了点头，说道：“当年我与魏公子润打交道时，魏军采取的是攻势，因此我也无从得知，原来这支魏军在防守上，亦是这般无懈可击。或许就如侯所言，想要击败魏公子润，唯有寄托于司马尚将军的重骑兵了……”
    说到这里，他见秦开面色深沉，遂劝说道：“虽折损了勇将翟立诚为可惜，但若是通过这场胜仗，能让魏公子润改变态度，主动出击，这未尝不是一个意外的收获。”
    秦开不置与否地摇了摇头，发出一声晒笑。
    马奢的话，只不过是安慰，不足以采信，但不可否认他有这句话秦开是认为是正确的。
    除了司马尚的五万重骑兵，秦开实在想不出，他们还有什么办法能重创魏公子润所统帅的商水军。
    问题是，如何将魏军从巨鹿城引出来呢？
    至少秦开并不认为，魏公子润会因为他渔阳军这场糟糕的攻城战，就改变主意，采取主动出击的战术，虽说魏公子润确实是一位擅长捕捉敌军破绽的统帅。
第77章:韩之重器
 
    其实早在九月中旬的时候，新晋北原十豪、代郡守司马尚，便率领麾下的五万重骑兵，从北燕堪堪抵达邯郸、武安一带，原本准备赶赴河内前线战场，却因为侯韩武得知魏公子润有意图偷袭他韩国腹地，准备将计就计围杀这位魏国未来的雄主，便令司马尚驻军于武安一带。
    当时侯韩武想得很好，待魏公子润率领十万魏军攻到馆陶时，他派渔阳、上谷、北燕三支军队截断魏军的归路，然后在正面战场释放司马尚的五万重骑，他相信在这种情况下，纵使是魏公子润率领的十万魏军，也得步上那十几万东胡骑兵的后尘，惨死在他五万重骑兵的铁蹄下。
    可没想到是，魏公子润却使诈偷袭了巨鹿，这就全盘打乱了侯韩武最初制定的战术。
    不过好在魏公子润这只煮熟的肥鸭还未彻底脱离他韩国的掌握，他还有机会挽回局面，重创魏公子润麾下的魏军，将其生擒。
    话说回来，重骑兵的行军速度确实是个问题。
    别看重骑兵好歹也沾着「骑兵」两字，可这支兵种的正常行军速度，其实并不会比步卒快到哪里去。
    毕竟每一名重骑兵，其基本装备是一套人甲、一套马甲，还有用于作战的长兵器、短兵器以及远距离兵器，再加上干粮什么的，负累何止几百斤，就算是一名重骑兵配置两匹战马，托运的重物对战马的负担也是非常大。
    因此，重骑兵的最佳配置其实是三匹坐骑、一名扈从，前者三匹坐骑可以轮换驮物，保证始终有一匹战马处于精力充沛的状态，以应对突发变故，至于后者，纯粹就是帮重骑兵打下手，在重骑兵临阵时，帮助穿戴盔甲、照看战马等等。
    但遗憾的是，韩国勉勉强强凑了七八万匹战马，连一名骑兵两匹战马也难以达成，协助重骑兵的扈从甚至只能徒步跟随，实在是没有余力达到一名骑兵三匹坐骑的程度――这要奢侈到什么地步？
    毫不夸张地说，就司马尚麾下这其实还达不到最佳配置标准的五万重骑兵，其花费完全可以用来打造七八万轻骑兵，外加最起码十万的步卒，再加上为了保证战马的体力，马饲料皆选用上乘的大豆（黄豆），简直吃地比这个时代的人还要多，总而言之这些乱七八糟的花费通通算下来，打造且养活这样一支五万人的重骑兵，韩国完全可以武装二十几万的军队。
    不能否认，重骑兵是平原地带的王者，但同样的，这是一支需要喂金子的军队，当年侯韩武雄心勃勃，欲打造五万重骑兵时，根本没有想到，这支军队居然是这样一个无底洞。
    要不是魏国的商水游马重骑屡次在中原扬名，要不是韩国这五万重骑兵的初战便一举全歼了东胡十几万骑兵，侯韩武甚至忍不住就想放弃了。
    因为就算他韩国能打造地起这样一支军队，他也养活不起。
    不过五万重骑初战就全歼了十几万东胡骑兵的辉煌战绩，让侯韩武坚定了信心：纵使是砸锅卖铁，也要养活这支战斗力惊世骇俗的兵种。
    而此番，无论是对魏国宣战，亦或是眼下围剿魏公子润的十万魏军，侯韩武皆将司马尚这五万重骑兵，视为最大的王牌。
    他甚至忍不住幻想，率先打造出重骑兵的魏公子润，在看到他韩国拥有十倍于魏国商水游马重骑的重骑兵后，将会是一个什么样的表情。
    震撼？亦或是惊恐？
    九月末，代郡守司马尚率领五万重骑兵，抵达了巨鹿郡，在渔阳军军营南边大概五里的位置安营扎寨。
    而与此同时在渔阳军的帅帐内，侯韩武、荡阴侯韩阳，以及渔阳守秦开、上谷守马奢、北燕守乐弈三人，正针对「如何将魏公子润诱出城外」一事而商议着。
    起初侯韩武以为，渔阳军前几日攻城未果，折损兵力不说还损失一员勇将，这或许能让魏公子润改变战术，选择主动出击，毕竟中原传闻，魏公子润是一个进攻欲望很强烈的统帅，若不是情非得已，绝不会被动采取守势。
    可没想到是，时隔数日，驻扎在巨鹿城的商水军依旧是按兵不动，与其说是他们将魏公子润包围在巨鹿一带，倒不如说是他们反过来被对方给牵制了。
    毕竟据说最新的消息，前几日还驻扎在巨鹿泽一带的鄢陵军副将孙叔轲，于两日前亦袭击了「柏县」，而占据「邢台」、「沙丘」的鄢陵军将领屈塍、晏墨，亦有迹象出兵辐射周边县城。
    鄢陵军的目的很明确：一是为了收刮粮草，二是为了搅乱这一带。
    拜其所赐，至今为止已有数万平民被迫离开故乡，投奔邯郸，若长此以往，邯郸的粮食储备必定会成为问题，这将直接影响到前线河内战场的军队。
    然而，侯韩武偏偏还不敢放任魏公子润所率领的五万商水军，转而去阻击鄢陵军，因为这股军势的威胁太大了。
    因此在这种情况下，侯韩武唯有通令邯郸郡、巨鹿郡境内的县城，让本地驻守的县兵严加提防，虽然他不认为那些县兵能够挡得住鄢陵军，但怎么说也能对鄢陵军造成一些阻碍。
    而他这边，则聚集力量一举歼灭商水军。
    在他看来，这是目前他韩国唯一能挽回局势、且奠定胜利基础的策略。
    大概半个时辰后，还没等侯韩武几人商量出一个结论，新晋的北原十豪、代郡守司马尚便来到了渔阳军的军营，来到帅帐与诸人相见。
    当得知侯韩武等人所面临的难题时，司马尚想了想，建议道：“不若放出谣言，谎称河内战场魏军已败，以此逼迫魏公子润？”
    听闻此言，秦开、马奢眼睛一亮，但旋即却又苦笑着摇了摇头。
    原因很简单，因为魏军已经驱逐了巨鹿城内的韩国百姓，他们哪有可能释放什么谣言？退一步说，就算魏军并未驱逐当地百姓，他们也没有办法在这个时候联系到巨鹿城内的百姓，以谣言的方式动摇魏军。
    而此时，侯韩武在思忖了片刻后，点头说道：“司马将军所言，本侯以为是个不错的办法，我们可以这样，写一封信送到魏公子润手中，告诉他在河内战场魏军已经战败的消息……”
    “魏公子润未必会信。”北燕守乐弈淡淡说道。
    看了一眼乐弈，侯韩武笃定地说道：“哪怕他不信，此举亦能增加他的疑虑。……我不信魏公子润在巨鹿，却还能清楚掌握河内战场的事。”
    听闻此言，秦开、马奢、司马尚等人微微点了点头，反正好歹是个办法，尝试一下也不是不可以。
    见此，乐弈索性也就不再多说什么。
    于是乎，侯韩武特地叫人伪造了一份战报，且在当晚亲笔写了一封书信，于次日派人送到了巨鹿。
    次日辰时，当魏国太子赵弘润打着哈欠从卧室里出来时，一名东宫卫便将侯韩武的书信送到了前者手中。
    “韩侯韩武？”
    念着信封上的落款，赵弘润不禁有些意外，毕竟他一来没有在近几日的韩军阵列中看到侯韩武的身影，更没想到后者居然会给他写信。
    在侍妾赵雀泡茶的工夫，赵弘润坐在城守府的大堂上，拆开了信件，取出了内中一份战报，以及一封侯韩武的亲笔书信。
    那份战报，是侯韩武叫人以韩将暴鸢的视角伪造的，其中清清楚楚地列举了近段时间河内战场的局势，其中内容半真半假――九月以前的皆是事实，但九月之后，就开始胡编乱造。
    当然，就算胡编乱造，侯韩武也不敢编得太过于离谱，写出什么类似「韩军已攻破大梁」这种完全不可能的事，他只敢写魏国在河内战场稍微处于劣势，并且，这个劣势还在持续扩大。
    遗憾的是，这份侯韩武花费了许多精力伪造的战报，赵弘润只是随便扫了两眼，就将其当成废纸丢到了一旁。
    开什么玩笑，暴鸢、靳W那种将领，能够力挫南梁王赵元佐？
    倒并不是轻视暴鸢、靳W，事实上在赵弘润看来，暴鸢、靳W亦是可以独当一面的将才，问题是他们的对手南梁王赵元佐，那可是他魏国首屈一指的统帅，除了赵弘润本人以及禹王赵元馔猓纵观整个魏国，有能力对付南梁王赵元佐的人，简直不做第三人想。
    也正是这个原因，就算赵弘润对这个三伯非常厌恶，但还是忍着厌恶，重用后者。
    而如今这份战报却说，暴鸢、靳W等几名韩将力挫南梁王赵元佐，赵弘润怎么可能相信？
    别说他不信，就连在旁的宗卫长吕牧都丝毫未曾相信。
    随即，赵弘润摊开了侯韩武亲笔所写的书信，在粗略扫了一眼后，皱着眉头又仔仔细细地看了一遍。
    侯韩武在信中表示，如今魏国在河内战场败迹已露，只要他赵润承认韩国的霸主地位、且交还巨鹿，韩魏两国仍可以维持此前的和平，愿意放他赵润安然无恙返回魏国云云。
    而这在赵弘润看来，完全就是毫无营养的废话：魏韩两国这场仗，除非两败俱伤，彼此皆无力继续，否则，岂有可能轻言结束？
    而赵弘润之所以将这通篇的废话反复仔细观看，只是为了判断侯韩武的目的，毕竟后者总不可能吃饱了撑着伪造一份战报，派人送到他手中吧？
    “……他伪造这份战报的目的，想来是为了令我焦虑，让我因忧心河内战场而不敢继续在此拖延，逼我主动出击，也就是说，他希望诱我出击……嘿，看来，韩国的五万重骑已经抵达这一带了。』
    想到这里，赵弘润放下手中的信件，摸了摸下巴，脸上露出几许似笑非笑的表情。
    在眼下军中缺少一些必要器械与道具的情况下，他当然没办法重创韩国那五万重骑，但这并不表示他就没有办法使那支重骑兵折损一些人数。
    “呵，姑且陪你耍耍……”txt下载地址：手机阅读：为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第77章：韩之重器【加更12/40】）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！
第78章:各有算计 二合一
 
    此后两日，驻扎在巨鹿的魏军并无任何动静，这让侯韩武心中很是焦虑。
    当日夜里，侯韩武身处于渔阳军的军营内，躺在渔阳守秦开为他准备的小帐内的床榻上，盯着帐篷若有所思。
    “难道魏公子润，他就这么自信魏军能在河内战场维持不败么？』
    侯韩武辗转反侧，有点难以成眠。
    不知过了多久，就在他迷迷糊糊正要进入睡梦的时候，他隐隐约约听到营中某处传来几许喧杂声。
    他皱了皱眉，裹了裹被褥准备继续睡，没想到，那阵隐隐约约的喧杂声，非但没有退下去，反而越来越清晰，扰地他头昏脑涨，带着几分怨气翻身坐了起来，想仔细听听到底是什么动静。
    然而就在这时，他的护卫长迈步走入了帐内，神色有些焦虑地说道：“侯，魏军偷袭营寨！”
    “……”
    由于思绪仍然混沌，侯韩武起初没反应过来，直到愣了大概三息之后，他这才露出了凝重之色，急声说道：“秦开呢？他可已知此事？”
    护卫长连忙说道：“秦开将军已率郡前往援护。”
    “哦。”侯韩武这才松了口气，坐在床榻上想了片刻，隐约感觉魏军这次的袭营有点蹊跷，但又说不出来哪里不对。
    想到焦躁处，他索性披着外袍走出了帐外，站在小帐外观瞧着营垒内的动静。
    在夜幕下，这座渔阳军的营垒，南营与东营并无动静，但西营与北营，却传来阵阵喧哗吵嚷，甚至于隐约还能看到几许火光，显然，魏军这是同时偷袭了西营与北营。
    此刻已是十月初，夜晚的风已有几许寒冷，但正是这寒冷的夜风，让因为困意而思绪有点混沌的侯韩武，逐渐理清了思绪。
    忽然间，侯韩武也不知是想到了什么，抚掌笑道：“哈哈，好！好！”
    “……』
    听闻侯韩武莫名其妙喊好，附近的韩军士卒们面面相觑，纵使侯韩武的护卫长，脸上亦充满了困惑与不解：被魏军袭营，这有值得叫好的地方么？
    侯韩武并没有解释什么，径直迈步走向了秦开的帅帐，在目前空无一人的帅帐内，等候着秦开的归来。
    足足等了有半个时辰左右，秦开这才带着一队亲兵回到了帅帐，却听帐外的士卒禀报，说侯韩武正在帐内等候。
    秦开微微一愣，倒也没有太过于惊讶，只当侯韩武被魏军袭营之事惊醒，急着向他询问应内的境况。
    于是，在进帐瞧见侯韩武端坐在帐中的席位后，秦开抱拳说道：“秦某值守不力，使魏军惊扰到侯，还望侯莫要见怪……”
    在说话时，他很奇怪地看着侯韩武，因为侯韩武的脸上洋溢着莫名的笑容，这让他有些看不懂。
    “秦将军言重了。”
    在秦开困惑的目光注视下，侯韩武摆了摆手，忍着心中的欢喜问道：“先说说魏军这次袭营吧，可曾对营内造成了什么损失？”
    听闻此言，秦开遂如实说道：“具体的伤亡还未统计出来，不过据末将估测，我军的伤亡不会超过千人，唔，魏军的损失估计比我军少一些……”说着，他不等侯韩武询问，便主动透露了这次魏军袭营的经过：“这次多亏了马奢将军麾下的上谷骑兵，正是那些夜晚巡逻的上谷骑兵，察觉到了魏军的袭营举动，急忙向我营预警，使得我营能及时做好防备。”
    说到最后，他也不忘提携一下麾下参与今晚值守的将领们，赞许他们机智果断，成功召集兵卒阻止了魏军的阴谋云云。
    侯韩武笑眯眯地听着，似乎他此刻的心情不错，还顺着秦开的话，赞许了渔阳军今夜参与值夜的将领们，然而在这个话题结束之后，他却忽然笑眯眯地问道：“秦开将军难道就不奇怪，魏军为何会在今夜偷袭我军的营垒么？”
    秦开闻言一愣，他起初并不认为魏军偷袭他渔阳军的营垒有什么值得深思的：彼此互为敌人，魏公子润爱偷袭谁就偷袭谁。
    可眼下听了侯韩武这句意味深长的询问，秦开亦皱着眉头沉思起来。
    这一沉思，他还真隐隐感觉魏军这次袭他营垒，确实有点蹊跷。
    要知道，魏公子润前一阵子的表现，可以充分证明他只是为了牵制他韩国的渔阳、上谷、北燕三支兵马，而不是为了战胜他们，否则，在渔阳军、上谷军、北燕军最初抵达巨鹿一带的时候，魏军就断然不可能那么轻易叫他们三支兵马在这一带建立起营垒，肯定是要出兵骚扰的――不为战胜他们，纯粹就是拖延他们建立营垒的速度，这也是征战中惯用的一种战法。
    然而，魏军当时却并无任何行动，这就可以证明，魏公子润八成是打算据守巨城。
    可今夜，魏军却突兀地前来袭击他渔阳军的营垒，不能否认，这与魏公子润此前的态度确实有些出入。
    所谓盛名之下无虚士，秦开不愧是这些年力挫东胡的北原豪将，他在沉思了片刻之后，便准确地把握住了侯韩武想说的关键，试探着问道：“侯的意思是……魏公子润焦虑了？”
    “正是！”
    侯韩武赞许地看着秦开，自信满满地说道：“魏公子润孤军深入，在我军的包围下，与魏国断了消息来往，他心中又岂会不担忧河内战场的道理？相信本侯叫人伪造的那份战报，纵使魏公子润不完全相信，亦会增添心中的焦虑，是故，改变了战术，决定在这里击败我军，为河内战场的魏军助添胜势……”说到这里，他顿了顿，低声说道：“而这，就给了我等击败魏公子润的机会。”
    “……』
    听了侯韩武的判断，渔阳守秦开摸着下巴沉思着。
    其实他觉得，侯韩武的解释还是有点牵强的――以魏公子润的智略，怎么可能被那份伪造的战报诓骗呢？
    但是仔细想想，侯韩武说得确实也有道理：纵使魏公子润不相信那份伪造的战报，心中肯定也会有所顾忌，因此决定在巨鹿这一带打得强势一些，为河内战场的魏军助添胜势。
    这个理由是说得通的。
    否则，无法解释今晚魏军为何会毫无征兆地偷袭他渔阳军营垒的目的。
    随后，侯韩武与秦开又聊了许久，这才带着笑容离开了帅帐。
    而待等侯韩武离开之后秦开独自躺在帅帐内的床铺上，依旧思考着这个问题。
    其实除了侯韩武给出的解释外，秦开还想到了一个可能性，那就是，魏公子润可能故意叫魏兵夜袭他的营垒，以这种方式让他们相信，他因为那份伪造的战报而心生焦虑，决定改变战术。
    在秦开看来，这是很有可能的，毕竟魏公子润可不是那么简单就会被对手看穿意图的人。
    “只是……魏公子润这样做有什么好处呢？』
    当晚，渔阳守秦开思前想后想了很久，但仍然想不出头绪，因此，他最终选择相信了侯韩武的判断。
    而与此同时，当晚偷袭渔阳军营垒的商水军骁将冉滕、项离二人，已在大将军伍忌亲自率领数百步骑的援护下，顺利返回了巨鹿城，且在伍忌的带领下，到城守府内，向仍在等待结果的魏国太子赵润复命。
    此时已临近丑时，赵弘润躺在卧榻上，对比着他摆在被褥上的那几份当地地图。
    这几份当地地图，乃是鄢陵军的屈塍、晏墨、孙叔轲等将领们在勘察了当地的地貌后手绘的，此后派人送到了巨鹿，因为并没有经过严格的考证，因此这些地图上所描绘的地貌大概，多多少少有点偏差。
    而此时，赵弘润正对照着这几份粗劣绘制的地图，在脑海中模拟一份比较可靠的当地地图，毕竟有了确切的地图，他麾下驻扎在几处的魏军，行动起来就更加便捷，不至于迷途。
    不知过了多久，卧室传来笃笃笃的叩门声。
    此时在赵弘润的榻旁，侍妾赵雀本已入睡，但此刻却露出皱眉的下意识举动，似乎有被惊醒的迹象，见此，赵弘润轻轻拍了拍她盖在身上的被褥，小声说道：“没事，应该是将领们回来复命，继续睡吧。”
    也不晓得是不是在迷迷糊糊中听到熟悉的声音，赵雀皱紧的眉头舒展开来，此时赵弘润这才压低嗓音说道：“吕牧么？进来吧。”
    话音刚落，宗卫长吕牧便推门走入了卧室，见自家殿下竖起手指放在嘴边做了一个轻声的示意，随即又指了指床榻的内侧，他顿时心领神会，压低嗓音说道：“殿下，派去夜袭敌营的将领们回来了。”
    “让他们到侧厅等候。”赵弘润嘱咐了一声门外的东宫卫，随即，翻身下了床榻，在替赵雀将被褥掖好后，披上长袍，与吕牧一同离开了卧室，前往侧厅接见冉滕、项离二将。
    片刻之后，在侧厅内，冉滕与项离二人向赵弘润禀报了此次夜袭渔阳军营垒的经过，并添加了自己的评价。
    “……据末将所见，渔阳军还是颇为机警的，虽然途中我军不巧撞见了韩军的巡逻哨骑，但末将与项离自忖麾下士卒的脚程还是比较快的，但当末将率领将士们抵达韩营时，渔阳军已做好了应对。”冉滕抱拳说道。
    赵弘润点点头，转头又看向项离，后者见此亦抱拳说道：“末将这边的情况亦大致如此。哦，对了，回程的时候，撞见了一支韩军的步骑，多半是马奢的上谷军，大概千余人左右，可能是想截击我军，不过却被伍忌大将军斩了领兵的大将，使敌军仓皇而逃。”
    赵弘润下意识地瞥了一眼伍忌，却见后者憨笑着连连摆手说道：“那不算什么大将，大概是一名千人将而已。”
    “事后没有确认一下么？”宗卫长吕牧好奇地插嘴道。
    伍忌闻言耸了耸肩。
    想当初，他在斩杀敌将后还会仔细辨认一下，毕竟可以作为军功，不过如今嘛，他已经贵为商水军的大将军，非但在商水县有了府邸，就连在大梁，也有一座不小的宅子，哪里还会在意那点功勋。
    见此，赵弘润笑着调侃道：“咱们的伍忌大将军，如今可是身居深宅大院、坐拥妻妾美婢，名下良田无数，哪里还会在意这点微不足道的功勋……”
    听闻此言，屋内众人皆笑了起来，就连被调侃的伍忌，亦是咧着嘴大笑。
    笑过之后，赵弘润徐徐收敛笑容，正色说道：“通过这次夜袭，相信韩军多半会觉得本宫因为忧心河内而产生焦虑，待来日咱们出城迎击时，就不至于会引起韩军的怀疑与警惕。”
    不得不说，事实上渔阳守秦开的判断离真相确实已十分接近，因为昨晚魏军袭击渔阳军的营垒，这的确就是赵弘润故意的。
    至于目的，很简单，因为他准备出城跟城外的韩军‘耍耍’，确切地说，是跟韩将司马尚麾下的重骑兵耍耍，不希望他这突兀的「主动出击」，引起韩军的怀疑与警惕，破坏了他设计重骑兵的大计。
    只不顾，赵弘润通过侯韩武那份伪造的战报，以及后者在信中字里行间企图诱他主动出击的目的，判断出司马尚的五万重骑已抵达巨鹿一带，然而渔阳守秦开却完全没有猜到这一点，是故无法理解赵弘润夜袭渔阳军的目的，因此最终只能选择相信侯韩武的判断。
    幸亏是这样，否则赵弘润接下来几日的行动，肯定会被渔阳守秦开看穿，甚至于将计就计。
    次日，赵弘润召集商水军的诸将们，对他们讲述接下来他的战术安排。
    而与此同时，侯韩武亦在渔阳军的营垒内，在中军帅帐召见了荡阴侯韩阳、渔阳守秦开、代郡守司马尚、上谷守马奢、北燕守乐弈等人，向他们讲述自己的观点。
    由于信息不对等，诸位韩将虽然觉得这件事有点奇怪，但最终还是相信了侯韩武的判断。
    何谓「信息不对等」？
    简单地说，就是韩军这边死死藏掖着「五万重骑」这张王牌，企图用这张王牌击败魏公子润率领的魏军。却不想，魏公子润早就知道了这种重骑兵的存在，并且，通过侯韩武的那封伪造战报与信件，判断出「五万重骑已抵巨鹿一带」的事实――偏偏这一点，韩军将领们却不知情。
    正因为如此，虽然秦开、马奢、司马尚等人都觉得，魏军这次夜袭渔阳军的营垒确实有点蹊跷，但却完全猜不出头绪。
    包括北燕守乐弈，他也被魏军这次毫无理由的夜袭行动弄懵了，不过有一点他可以坚信：似侯韩武伪造战报这种粗劣的伎俩，怎么可能骗过魏公子润的眼睛？
    可话说回来，他也想不出除此之外还有什么解释，因此，他选择了保持沉默。
    反正在他看来，倘若事实果真如侯韩武所判断的那样，那么过不了多久，魏公子润就会率领魏军主动出击――这是一个可以用事实来证实的判断。
    那么接下来的问题就只剩下一个：在明知魏公子润已有主动出击意图的情况下，如何将对方诱出巨鹿城？
    这个问题，难住了在场的诸位韩将，毕竟在他们看来，魏公子润就好比是一头机警而狡猾的狐狸，任何的风吹草动，都有可能被后者识破。
    最后，代郡守司马尚建议道：“若是想不出什么良策，不如索性坦坦荡荡地约战。……魏公子润，贵为魏国的王储，又是横扫中原未尝一败的统帅，心中应该会有几分傲气，不妨对症下药，激魏公子润于城外决战。”
    “激将法？”上谷守马奢闻言摇了摇头，皱着眉头说道：“我觉得，若用激将法，反而被引起魏公子润的怀疑，我觉得，还是等魏公子润自己主动求战，比较稳妥。”
    “那要等到什么时候？”司马尚皱眉说道：“眼下已是十月初，再耽搁下去，天降飞雪，冰雪封路，纵使诸位将军麾下的兵卒仍可出动，某麾下五万重骑，却皆成摆设……”
    不得不说，虽然司马尚统率五万重骑兵的时间也不算长，但他最起码也明白这支「平原王者」兵种的短板：重骑兵强则强，然而使用条件也是很苛刻的，比如在湿滑的地段就无法使用，更别说天降大雪、冰雪封路时。
    一旦季节进入寒冬，司马尚麾下五万重骑，其实跟摆设没有什么区别，非但无法对这场仗增添什么帮助，反而会成为韩军后勤方面的负累：光七八万匹战马的嚼食，对于韩军的后勤就是一个不小的负担。
    听了司马尚的话，马奢不说话了，毕竟前者说得没错，若再拖下去，天气原因将导致五万重骑兵无法投入战场，而没有这五万重骑兵的帮助，在场诸将谁敢保证能够击败魏公子润麾下的魏军？
    “看来只能这样了。”渔阳守秦开点了点头，由衷地期待道：“但愿魏公子润会中计，否则一旦入冬，今年应该是没什么机会了。”
    见秦开支持自己，司马尚心中欣喜，他想了想又补充道：“倘若魏公子润中计，那固然最好，反之，我等不妨攻打「邢台」的鄢陵军，逼魏公子润出兵救援，以便在半途截击。”
    他又提出了一个「围城打援」的建议。
    听闻此言，北燕守乐弈看了一眼司马尚，开口似乎是想说些什么，最终，他仍旧抱持了沉默。
    事实上在北燕守乐弈心中，他是不建议转而去攻打邢台的，包括在沙丘，因为在他看来，魏公子润主动分兵，固然有其目的，但也变相地增加了他们韩军的胜算。
    倘若他们攻打邢台或沙丘，逼驻守邢台与沙丘的鄢陵军放弃了占据的城池，率军至巨鹿，与魏公子润合兵一处，这对他们韩军有什么好处么？
    单单五万商水军就这么难啃，更何况再加上五万鄢陵军？
    但最终，乐弈并没有开口阻止，因为他也认为，倘若魏公子润此番并未被激将，那么，司马尚提出的「围城打援」的策略，也未尝不是一个可以尝试一下的办法――反正就看鄢陵军到时候究竟是死守邢台，还是放弃城池与魏公子润合兵一处嘛。
    倘若说今年确实已没什么机会战胜魏公子润，那么，纵使鄢陵军与商水军合兵一处，也不是不能接受。
    出于这个考虑，北燕守乐弈没有阻止，从头到尾一言不发。
    这让侯韩武感觉有点意外，他还以为乐弈这个骄傲的家伙，肯定会在会议中说些什么。
    总而言之，当日侯韩武与麾下的诸将们统一了意见，斟酌着用词与语气，写下了一封约战的战书，派人送到了巨鹿。
    约三个时辰后，赵弘润收到了侯韩武的战书。
    在拆开书信粗略扫了两眼后，他的表情就变得古怪起来：“啧啧，这战书写的，还真有点过分呐……居然说我的兵法是旁门左道……唔唔，还有诡计，唔，偷袭……皆非是正道用兵。”
    听闻此言，在旁宗卫长吕牧哈哈大笑，就连不知兵的侍妾赵雀亦是捂着嘴偷乐。
    在目前的中原，居然还有人质疑赵弘润这个「魏公子润」的兵法，这还真是有点出人意料。
    “很粗劣的激将法。”
    宗卫长吕牧笑完后点评道，不过随即他话风一转，调侃自家殿下道：“不过仔细想想，殿下的兵法，好似还真是「以正道为皮、以诡道为骨」，每每克敌制胜，皆靠奇谋……”
    赵弘润闻言翻了翻白眼，懒得理会吕牧的调侃，他在放下手中的战书后，一边有手指敲击着桌案，一边慢条斯理地分析道：“昨夜我军刚刚偷袭渔阳军的营寨，今日侯韩武就派人送来这份挑衅意味极重的战书，说什么我只擅长偷袭这种小道，有本事两军对垒云云……呵，本宫的焦急，那是装出来给韩军看的，而他的焦急，那是真的急啊……”
    说到这里，他好似想到了什么，恍然大悟道：“哦，对了，眼下已至初冬，再过些许时日，天降大雪，那五万重骑就用不上了，也难怪他如此着急……”
    “殿下准备应战么？”宗卫长吕牧好奇问道。
    “战与不战，那得看我心情，主动权在我，而非是那个侯韩武。”说到这里，赵弘润轻笑一声，转口说道：“算了，既然决定陪他耍耍，就不画蛇添足了。”
    说罢，他提笔直接在战书的背面写下了一行字：两日之后，未时正刻。
    随即，他派人将这份战书送回了渔阳军的营垒。
    “为何是未时？』
    在收到赵弘润的回覆后，侯韩武有些摸不着头脑。
    不过既然魏公子润已经应战，他也就没有去深究，转而与麾下诸将商议起了围杀魏军的战术。
第79章:各有算计 二 二合一
 
    两日后的辰时，侯韩武便率领渔阳守秦开、上谷守马奢以及北燕守乐弈三人麾下的军队，来到了魏公子润在战书中所回覆的「城西郊外」。
    其实对于魏公子润在战书中的回覆，韩军诸将们是心存疑虑的。
    魏公子润将战场选定在「城西郊外」，这一点无所谓，反正巨鹿城一带都是非常适合重骑兵奔驰冲锋的平原地形，哪怕魏公子润选定的战场离巨鹿城并不远，侯韩武亦有十足的信心能凭借司马尚的五万重骑兵，对魏军造成重创。
    其中，北燕守乐弈对于魏公子润选定的战场，存有许多疑虑。
    他怀疑魏公子润也有可能是想来个声东击西――即故意骗他们韩军将军队聚集到巨鹿城的城西，而他却率领魏军偷袭处于东边的北燕军的营寨，摧毁处于清河河畔的北燕军营寨。
    不过在仔细想想魏公子润的为人后，他最终还是否决了这个猜测，毕竟在他看来，魏公子润虽然是以诡道奇谋见长的统帅，但却不至于使用这种会严重影响其信誉的伎俩。
    更何况，纵使魏军摧毁了处于清河的北燕军营寨，那又能如何呢？
    除非魏军打算在这个时候向东突围，前往齐国境内，否则，出兵偷袭他乐弈的军营是没有任何意义的。
    至于魏军是否会在这个时候向东突围，乐弈根本不做他想：眼下已是初冬，魏公子润舍弃巨鹿、邢台、沙丘、柏人等明明可以用来渡过寒冬的城池，傻乎乎的准备在寒冬来临时往齐国跑，除非魏公子润突然间失了智，否则只要是个正常人，就都不会做出这种选择。
    大约巳时前后，除了司马尚麾下的五万重骑兵外，其余渔阳、上谷、北燕三军军队，皆陆续抵达魏公子润指定的战场，也就是巨鹿城西边的郊外。
    到了这边一瞧，侯韩武发现这片战场上居然还真没有一个魏卒。
    “未时交战、未时交战……难道这其中有什么深意么？”
    可能是闲着没事，侯韩武此刻开始细细琢磨这件事。
    刨除奇袭、伏兵等等，一般在正常情况下，战事几乎都发生在上午，这其中涉及到数个原因：从士卒的方面考虑，上午的时候，军中的士卒在昨晚睡眠充足后，精神抖擞，较为容易发挥出应有的水准；其次从战术安排上来说，上午开战能让统帅有更充足的选择余地，比如在取得优势的时候，可以考虑下午继续进攻，进一步扩大优势。
    反观若是在未时用兵，哪怕取得了优势，天色恐怕也临近傍晚，很难再有所进展――挑灯夜战这种事，在正常情况下还是比较少发生的。
    基于这一点，无论是侯韩武还是荡阴侯韩阳，亦或是渔阳守秦开、上谷守马奢、北燕守乐弈等人，皆对魏公子润选择在「未时」交战这件事始终抱有几分疑虑。
    “未时交兵，也就是说，魏公子润并未考虑持续作战，这……”
    在上谷守马奢看来，未时交兵，基本上就是表明魏公子润并没有二次交战的意思，哪怕魏军取得了优势，也不准备趁胜追击，因为时间不充裕，而这岂不意味着，魏公子润对这场仗并无几分把握？
    可既然并无几分把握，他为何又应下了这次的邀战呢？难道当真是因为年轻气盛、孤芳自傲，受不了侯韩武的挑衅？
    平心而论，上谷守马奢并不这样认为。
    想想也是，倘若魏公子润是这么容易被激怒的人，为何似李睦、乐弈、景舍、项末、公孙起等各国的名将们，竟无一人能够战胜那位魏公子润，最多也只是与后者平局收场。
    从这一点马奢就足以断定，魏公子润此番应邀出战，绝对不会是被侯韩武的挑衅所激将，肯定是有什么目的。
    马奢将心中的顾虑说给渔阳守秦开听，后者亦是频频点头。
    秦开也觉得，魏公子润这次应战，仿佛处处都充满了违和感，只可惜，任他们想破头，也无法猜到对方究竟在想些什么。
    鉴于目前还未有哪怕一名魏卒抵达战场，韩军士卒们慢条斯理地布置着阵型，就这样磨磨唧唧地磨到了午时前后。
    然而，即便到了午时前后，魏军仍然迟迟没有音讯。
    “那赵润，不会是在耍我吧？”
    等了足足一个时辰，侯韩武有点没耐性了，皱着眉头一脸焦虑地嘀咕。
    听闻此言，上谷守马奢在旁笑着宽慰道：“侯放心，既然魏公子润答应应战，他就必定会率军出现，否则，他日后还有何信誉可言？……魏公子润此前从未失信于人，想来是会信守承诺的。再者，未时，不还没到嘛。”
    侯韩武不置与否地点了点头，只要耐着性子打量这片即将成为战场的荒郊。
    这片荒郊，距离巨鹿城大概十里左右，附近的地形总体来说皆是平地，虽几处稍微起伏，但也只是土坡的程度，连丘陵都算不上，确实是非常适合重骑兵发挥实力的战场。
    于是乎，侯韩武就不由地开始幻想他花费巨资打造的五万重骑兵，在接下来的战斗中横扫魏军的壮观场面，并因此忍不住心情激动起来。
    就这样，时间慢慢流逝，转眼便到了临近未时的时候。
    可让人懊恼的是，即便是时辰临近未时，魏军却还是没有露面，此前由于无所事事，为了保证麾下士卒们的体力，侯韩武遂下令全军原地歇息，以至于此刻他麾下的兵将们，皆坐在地上，与同泽私议纷纷，实在不像是临战前的氛围。
    此时，侯韩武已经出奇的懊恼了，跨坐在战马上左顾右盼，嘴里嘀嘀咕咕不知在说些什么，隐约可以听到「赵润」、「竖子」、「可恶」等词汇。
    在旁，似韩阳、秦开、马奢、乐弈等豪将们，亦是频频皱眉。
    甚至于，乐弈心中暗暗嘀咕：难道我料中了？魏公子润当真是声东击西？
    就在他们患得患失、忧心忡忡之际，忽然遥远处飞奔而来一队骑兵，仔细一看，乃是上谷守马奢麾下的上谷骑兵。
    “魏军来了！魏军来了！”
    那队骑兵一边骑马向韩军的本阵靠近，一边大声喊道。
    “魏军来了？』
    此刻满心焦虑的侯韩武闻言精神一振。
    在自认为这场仗他必定能将魏军杀地丢盔弃甲的情况下，这最后一个时辰的等待，简直让他有种度日如年的感觉。
    而在旁，似韩阳、秦开、马奢等人，却感觉有点啼笑皆非。
    “好个魏公子润，确实守信，他说「未时两军相见」，结果果然是未时两军相见。”摇了摇头，渔阳守秦开颇有些哭笑不得地说道。
    马奢亦是面带无奈之色地摇了摇头，随即对在秦开以及乐弈说道：“魏军既然已经抵达，两位与某，不如便就此回到各自阵列吧？”
    听闻此言，秦开笑着说道：“急什么，我看魏军，最起码还得有会儿工夫。”
    在诸将们议论的时候，侯韩武正皱着眉头打量着遥远处的魏军。
    据目测，魏军距离韩军的阵列大概五里左右，因此，就算侯韩武将本阵安置在一片土坡上，眺望远方，也只能依稀看到魏军的大致轮廓。
    对此，荡阴侯韩阳评价道：“魏公子润还是很谨慎的，大概也是顾忌我军趁机抢攻吧。”
    “哼！”
    听闻此言，侯韩武轻哼了一声。
    兵者，诡道也。
    侯韩武也曾被先王韩起派到军中磨砺，自然懂得这个道理。
    两军交战，尤其是像这种事关两个国家命运的旷世大战，哪有什么仁义道义可言，说到底无非就是成王败寇，像几十年某位宋王那种坚持仁义的迂腐家伙，注定会被楚军击败而导致国家败落。
    若在以往，倘若被侯韩武逮到眼下这种机会，他很有可能会趁魏军还未站稳脚跟之际，抢先进攻，反正魏公子润说的是「未时交兵」，而眼下已至未时，就算他抢先进攻，世人也不能因此抨击他什么。
    不过今日嘛，由于麾下有五万重骑兵，且侯韩武他对这五万重骑兵信心十足，是故，他不介意向魏军以及对面的魏公子润体现一下他的胸襟与大度。
    想到这里，他招招手唤来两名亲兵，吩咐他们道：“你俩到对面的魏军去，转告魏公子润，本侯在此等他魏军做好应战准备。……对了，去的时候机灵点，仔细看看魏军的底细，看看魏军军中有多少他们称之为「连弩」的战争兵器。”
    对于魏国的连弩，侯韩武还是有点畏惧的，毕竟那种三连发的重型机关弩，据说是可以一箭射穿铁盾的强劲弩机，倘若此时对面的魏军中有数战事拖到黄昏前后，视线变暗。
    不过出乎意料的是，今日侯韩武为了表现出他的从容与大度，居然要给魏军准备应战的时间，于是，赵弘润却之不恭，干脆就叫士卒们在中军、后军的位置挖起坑洞来。
    虽然没有合适的掘土器械，但好在时间充裕，慢慢挖呗。
    直到侯韩武再次派那两名亲兵前来，赵弘润意识到前者多半是已经不耐烦了。
    为了防止那两名侯韩武的亲兵察觉到什么，赵弘润体现派人截住了对方，并让他俩向侯韩武传达了准备交战的意思。
    在得到那两名亲兵的确切回覆后，侯韩武总算是松了口气，心中忍不住开始幻想待会重骑兵横扫魏军的壮观一幕。
    而此时的赵弘润呢，亦恶意满满地期待着强大的重骑兵折戟于小小的马蹄坑前的惨烈。
    不约而同地，韩侯韩武，与魏太子赵润，二人注视着战场，皆露出了莫名的笑容。最快更新，无弹窗阅读请。
第80章:胶着 二合一
 
    天才壹秒住“→W.』，槟提供精彩小fx。“呜呜――”“呜呜――”在韩军的本阵中，响起了代表进攻的军号声。伴随着这庄严雄壮的军号声，渔阳军、上谷军两支韩军的士卒们，踏着整齐的步伐徐徐向遥远处的魏军逼近。而对面，魏军纹丝不动，好似严正以待，等候着韩军的到来。今日用兵，韩军这边渔阳军与上谷军倾巢而动，唯独北燕守乐弈留下了一半的人马在「清河军营」，因此总得来说兵力在五万左右。至于魏军这边呢，则兵力约在四万余左右，显然魏军这边也预留了数千士卒守卫巨鹿，防止突发变故。别看此战魏军的人数还要略少于韩军，但事实上，韩军这边没有任何人敢因此放松警惕，毕竟对方乃是魏公子润亲自率领的商水军，是中原多多少少将领做梦都想击败、借此扬名天下的劲敌。在如今的中原，魏公子润与商水军（包括鄢陵军）的组合，那绝对称得上是中原第一强兵，纵使是在魏人心目中地位极高的魏武军，在整个中原的地位，或者说威胁程度，也远远不及前者，毕竟前者是唯一一支保持十年不败，且前后攻陷楚国王都寿郢、韩国王都邯郸，兵临秦国王都咸阳的军队，从古至今再没有任何一支军队，能像商水军（包括鄢陵军）这般战绩辉煌。正因为如此，纵使明知这场仗会有司马尚的五万重骑兵的协助，但此时率领军队的渔阳守秦开以及上谷守马奢，心中却仍旧无比的凝重与紧张。“踏踏踏――”在正面战场上，数万韩军踏着相对整齐的步伐徐徐逼近遥远处的魏军军势，而在战场的西侧，上谷守马奢的副将「许历」，亦率领着数千上谷骑兵，神色凝重地注视着正对面的魏军骑兵――从旗号判断，对面的这支魏军骑兵，乃是由商水军的大将伍忌亲自统帅。魏将伍忌，此人在韩国亦声名远扬，在韩人心目中的威胁程度，位列第三，只排在「魏公子润」与「南梁王赵佐」的后面，比魏将司马安、韶虎、庞焕等人的排名还要高，原因就在于，伍忌曾单骑生擒了韩国的前北原十豪之一、代郡守剧辛，因此被韩人冠上了「魏国勇将」的美誉。事实上魏国的勇将并不少，比如像「蒙泺」、「蔡钦（蔡擒虎）」、「姜鄙」、「曹d」等等，但至今为止，唯有伍忌达到了让韩人忌惮的地步。“这次的任务，不太好办啊……』注视着远处严正以待的商水军骑兵，上谷军副将许历咽了咽唾沫，内心不禁有些忐忑。当他注意到对面的骑兵竖着「魏商水军伍」这样字样的旗号时，他心中就难免有些不安，毕竟据他所知，对面的商水军大将伍忌勇冠三军，作战时非常喜欢单骑讨杀敌军主将，除了剧辛外，康公韩虎曾经的副将、韩国老将「辛瓒」，那位曾在康公韩虎麾下南征北战，协助韩国渡过了最艰难时刻的功臣，亦被伍忌斩杀。细细数下来，死于伍忌手中的韩国将领，单论两千人将以上，怕是就已经有十几名。一想到今日要跟这样一个凶人正面抗衡，许历就感觉自己有些发虚。毕竟他有自知之明，以他的武艺，尚且不是剧辛的对手，又如何招架得住对面的魏将伍忌？但身为上谷军的副将，岂有临阵退缩的道理？因此，此刻的他唯有暗暗祈祷，祈祷待会骑兵对冲时，那个叫做伍忌的家伙千万别找上他。遗憾的是，许历并不知道，其实他的首级，商水军大将伍忌早就惦记上了。想想也是，毕竟许历乃是上谷守马奢视为心腹的副将，斩杀许历，就等于斩断了马奢一条手臂，这可不是斩杀几个普通的韩国将领可以相提并论的。而除了虎视眈眈盯着许历那支上谷骑兵外，伍忌亦关注着正面战场的局势，暗想着待会在击溃对面的上谷骑兵后，想办法切入正面战场的韩军军势，扰乱韩军的阵型。而就在伍忌关注正面战场的时候，在正面战场上，韩军已徐徐接近至距离魏军只有一箭之地的范围。一时间，战场上的气氛仿佛一下子紧张了许多，仿佛四周的空气都变得黏稠起来，让人难以呼吸。“唰！”只见担任先锋大将的渔阳守秦开拔出腰间的佩剑，遥遥指向对面的魏军，沉声喊道：“渔阳军，进攻！”而与此同时，另外一边的上谷守马奢，亦在其军势阵列中下达了出击的命令。为了拖住魏军，使这场仗尽快进入胶着阶段，韩军略过了以往的战争模式，直接进入了最后阶段。随着秦开、马奢一声令下，数万韩军步兵展现出他们作为曾经第一强军的气势，嘴里发出仿佛咆哮般的呐喊，而这些呐喊，最终皆汇聚成一个字。“杀――！！”面对着韩军的抢攻，商水军副将南门迟亲临阵前，大手朝前一挥，厉声吼道：“商水军的儿郎们，叫韩人领略我商水军的强盛！出击！”“喔喔――！”原本严正以待的商水军士卒们，突然间爆发出比韩军更强势的呐喊。仅仅只是眨眼工夫，数万韩军与数万商水军便仿佛两股激流般，猛烈地撞在了一起。此时，没有什么诡计、阴谋可言，有的只是血性的拼搏与碰撞，在那两军交汇的那片地区，仿佛化作了绞肉机，只是眨眼工夫，便有不计其数的士卒丧生。而在这最野蛮、最原始的拼杀中，商水军展现了他们横扫中原的实力，只见那一排排手持铁盾的重步兵，以紧密的阵型，硬是挡住了韩军如潮水般的攻势，且一步一步蚕食对手的空间――每杀死一名韩卒，魏军士卒们便踏上前一步，如此反复，在短短不到一炷香的工夫内，竟硬生生将战线向韩军方向推进了十几丈。别看在纵观整个战场，十几丈的距离实在是微不足道，但是从这一点却也能充分证明，魏军的实力比韩军强到一线。“杀过去！”魏军骁将冉滕暴吼一声，与麾下十几名悍卒仿佛化身为尖刀，一刀扎入了韩军的腹地，在其中大杀特杀。“莫要落后于冉滕队！”魏军骁将项离不甘落后，亦亲临战争，以身作则激励着麾下的士卒们。不得不说，重步兵作为魏国军队的绝对核心，这不是没有道理的，只见那些身负一两百斤负重的魏国重步兵们，凭借着手中坚固而沉重的铁盾，甚至是干脆用身体硬撞，无论是在气势上，还是在实战中，皆凌驾于韩军士卒之上。倒不是韩军士卒不够悍勇，他们吃亏在自身重量不足――别以为沉重的甲胄在战场上仅仅只是负累，事实上，这也是一种优势。就好比此刻战场，当商水军的重骑兵用盾牌护在胸前，使劲全身力气向对面撞去时，对面那些韩国的轻步兵，皆被撞得失去了平衡，连连后退。在这种密集到几乎没有立锥之地的战场上，哪有什么空间给你闪转腾挪，一旦失去了立足地，就意味着离丧命也就不远了。更何况商水军士卒们临战经验丰富，若非必要，他们甚至不会在如此激烈的战斗中使用右手手中的战刀，单纯就借助蛮力以及自身重量带来的冲势，将对面的韩军士卒撞倒在地，然后直接从对方的身上践踏过去――至于那些被魏军践踏后倒地却还未咽气的韩卒们，就交给后队的同泽补刀。凭借这种简单粗暴却又有效的战术，商水军在一开场便取得了战场上的优势。远远看到这一幕，纵使是渔阳守秦开心中有所预料，但此刻的表情亦显得有些难看。要知道，他麾下渔阳军可不是弱师，那也是曾经几度力挫东胡的军队，亦在战场上久经考验。可没想到的是，纵使面对强大的东胡兵亦毫不逊色的渔阳军，今日面对魏国的商水军，却在如此短的时间内，便落入了下风。此时他终于意识到，前几日他渔阳军攻打巨鹿却被对面的商水军轻易击退，这是理所当然的，因为商水军的实力，本来就在他渔阳军之上。“……吃了装备的亏么？』秦开皱了皱眉，在咬咬牙后，做出了一个艰难的决定：“目标前阵，弩手齐射！”他口中的前阵，其实指的就是此刻战场最前线的那条战线，不能否认，在战况如此胶着的情况下，下令弩兵覆盖式齐射，这无疑是个杀敌一千自损八百的决定，毕竟箭矢无眼，在这种情况下必定会误伤到友军，甚至于这个误伤的几率还不低。但秦开没有办法，因为此时他若不想办法压制商水军反攻的势头，搞不好他麾下军队的前军就要崩溃了。“放箭！”随着一名韩军将领的吼声。置身于中军的渔阳军弩兵们，纷纷扣下扳机，不分敌我地朝着面前展开一阵激射。那密集到仿佛蝗群的飞矢，在越过了小半个战场后，仿佛暴雨般笼罩了整片前线区域，打断了商水军的进攻势头，逼得后者不得不放缓攻势，将盾牌顶在头顶，以承受这阵箭雨的洗礼。在一阵叮叮当当的乱响后，最前线的韩魏两军士卒互有伤亡，但是细细计较起来，却还是韩军士卒损失更大，毕竟魏军坚实的甲胄与铁盾，能够有效地防御远距离的飞矢，可反观韩军士卒，他们身上的甲胄却大多是皮甲，防御性能远远不如魏军的铁甲，如今暴露在箭雨之下，岂能幸免？“他娘的，欺负我军没弓弩么？”在魏军的中军，三千人将谷陶、向玳二人瞧见这一幕，心中大怒，当即下令麾下弩兵对韩军还以颜色。一时间，战场上的飞矢仿佛蝗潮，密集到甚至能遮盖整片天空。此时在战场的北翼，上谷军副将许历，亦强行按捺心中的畏惧，向对面商水军大将伍忌率领的商水骑兵，发动了冲锋。而同一时间，伍忌所率领的商水骑兵，亦对许历麾下的骑兵发动了冲锋。在重骑兵问世之前，骑兵并不能算是正面战场上的绝对主力，他们更多的只是负责分割、且扰乱敌军阵型，除此之外就是偷袭敌军的本阵，斩将夺旗。而眼下，许历与伍忌彼此的意图皆十分明确：击溃敌骑，继而切入正面战场！轻骑兵的对冲，当然没有重骑兵冲锋时那样壮观与惨烈，但也并非毫无出彩之处。就比如商水军的大将伍忌，这位被韩人誉为「魏之勇将」的男人，此刻跨坐在战马上，手中挥舞着那杆沉重的铁枪，亲自冲锋在最前线，期间但凡是被他撞见的敌军骑卒，皆被他用手中的铁枪扫落马下。而同时，伍忌那双眼睛还在四下寻摸，寻找这些敌骑中的指挥将，看来是准备上演一场他非常拿手的单骑讨杀敌将的好戏。忽然间，伍忌眼睛一亮，因为他终于看到了那面「韩上谷副许」字样的旗帜，双腿一夹马腹，在仅仅只带领着几十名骑兵的情况下，就朝着那面将旗杀了过去。然而，待等伍忌杀到许历的那面将旗所在，他却忽然愣住了，因为他四下打量，都未曾看到许历这个上谷守马奢的心腹爱将。而就在这时，远处传来一声大喝：“诸军听令，随我冲击魏军！”隐约听到这声大喊，伍忌下意识回头一瞧，这才发现，许历竟不知何时率领一队突破了他麾下的商水骑兵。原来，许历早就猜到伍忌便奔着他的首级而去，因此来了一招金蝉脱壳，用将旗迷惑了伍忌，而他自己则混在普通骑卒中，以至于伍忌与他擦肩而过时，竟未曾发觉。“该死！被骗了！』猛然醒悟过来的伍忌，一怒之下将夺得的许历的将旗丢下，勒住缰绳调转马头，大声喊道：“回头！回头追！”但可惜，这样一耽搁，许历带着那些上谷骑兵早就跑远了。不得不说，这里就体现出了商水军士卒在骑战方面的经验不足，明明双方骑兵人数相差无几，但在一番对冲下来，虽然双方的伤亡情况不相上下，但许历麾下的上谷骑兵却本能地立刻汇聚到了一起，目的明确地将兵峰直指正面战场，而伍忌麾下的商水骑兵，为了杀敌的目的，阵型却在冲锋时变得七零八落，以至于在战术的实施上落后于韩军。就好比眼下，许历麾下的骑兵可以直接切入正面战场的魏军阵列当中，而伍忌麾下的商水骑兵呢，先得召集附近的骑卒，重整阵型，这种在时间上的落后，在战场上其实是非常致命的。幸亏商水军的副将翟璜知道他商水军的骑兵刚刚组建，实战经验不足，因此，早就做好了己方骑兵被韩军骑兵凿穿的心理准里，早早就安排了兵力戒备，这使得韩将许历虽成功骗过了伍忌，却也对魏军那严密到滴水不漏的防御阵型，束手无策。而与此同时，在韩军的本阵，荡阴侯韩阳抬头看了一眼天色，随即又看了一眼战场，对身边的侯韩武说道：“侯，时机差不多了，再耽搁下去，天色近黄昏，就不利于追击溃败的魏军了。”听闻此言，正注视着正面战场的侯韩武，亦抬头看了一眼天色，见日头果真如荡阴侯韩阳所言，渐渐西下，遂徐徐点了点头。不得不说，此时在正面战场上，其实韩军一方是处于劣势的，但是侯韩武却从始至终都很镇定，毕竟他手中还有一张足以决定胜败的王牌没有使用。“传令秦开、马奢二人，叫他们继续拖住魏军，待司马尚麾下重骑抵达，便退至两翼，莫要挡住我军的重骑。……另外，叫司马尚即刻出击。”唤来几名亲兵，侯韩武嘱咐道。“是！”几名亲兵抱拳领命，分别策马离开。片刻后，其中一名亲兵便来到了司马尚的军中，向这位新晋的北原豪将传达了侯韩武的命令。此时，司马尚其实就驻军在距离战场大概五里左右的一片丘陵后，等待着出击的命令。在收到侯韩武的命令后，韩将司马尚率领麾下两万重骑兵缓缓向战场靠近。今日出战，他并没有出动全部的五万重骑兵，原因很简单，为了打魏军一个措手不及，他必须给确保每一名重骑兵都拥有两匹战马，一匹用来驮运沉重的甲胄，一匹则用来上阵杀敌。还有一个原因是，对付此刻战场上四万左右的商水军，司马尚自认为两万重骑兵已绰绰有余。两万重骑兵、四万匹战马，再加上两万名协助骑手穿戴甲胄的扈从，不可否认司马尚麾下这股人马的规模也是极为庞大――而这还是在「两万重骑」的标准上，如若是五万重骑倾巢而动，那场面更是浩大。人马众多，就容易被魏军察觉，因此司马尚的行动颇为迅速，在得到侯韩武的命令后，很快就将兵马带到了距离战场只剩下两三里地的地方。此时就不能再往前了，因为再往前，一旦被魏军看到，就会全盘暴露他们此战的意图。在下令原地停留后，司马尚拍着手向麾下的骑兵们下达了命令：“快快快，都将甲胄穿戴起来，扈从们协助骑手。”不能否认，重骑兵的准备工作，的确是繁琐，这也正是重骑兵几乎无法独立存在于战场上的原因――若没有其他军队帮忙拖住敌军，就重骑兵这种准备应战的速度，敌军早就跑没影了。在司马尚的命令下，扈从们给准备上阵的战马披上沉重的马甲，随即又协助骑手们将同样沉重的甲胄穿戴整齐，并且将他们推上马背，在这一番准备工作后，别说这些扈从们，就连骑手们也是累得急喘不已，大口吸气调整着呼吸。“准备出击！”待等一切准备就绪，司马尚下令扈从们看守着备用的战马留在原地，他自己则率领着两万重骑，徐徐向战场靠近。似这般，又过了将近半个时辰，韩将司马尚终于率领着全副武装的两万重骑兵，抵达了战场。只见他拔出了佩剑的佩剑，厉声喝道：“目标，前方魏军，全军出击！”一声令下，两万重骑开始小幅度地策马奔跑，随即速度越来越快，朝着战场上的魏军而去。不得不说，当年魏国五千商水游马重骑冲锋时，就已经是地动山摇一般，更何况是如今两万重骑。事实上待等这两万重骑开始奔跑的时候，哪怕是处身于战场的韩魏两军士卒，亦第一时间感受到了那种仿佛地震般的撼动。“那是……重骑兵？！”一些不明究竟的商水军士卒，在依稀看到战场西南角那准备进入战场的两万韩国重骑时，纵使波澜不惊的老卒，此刻脸上亦露出了惊骇之色。这也难怪，毕竟商水军与商水游马乃是兄弟军队，且好几次相互配合，因此，他们非常了解重骑兵在战场上的可怕威力。“韩军竟然有重骑兵？”“……而且这人数，居然比「游马」还要多！”由于韩国的重骑兵的抵达，商水军亦难免出现了几许慌乱。可能他们曾经自信地认为，这世上能击败他们的，只有饥饿与死亡，可如今面对远方那如潮水一般的重骑兵时，心中亦不禁恐惧起来。而其中有些脑筋活络的魏军士卒，此刻终于意识到，为何在开战之前，将军们要命令他们偷偷摸摸地掘土挖洞。“撤！”见己方的重骑兵抵达战场，渔阳守秦开与上谷守马奢果断下令麾下的军队向两侧退让，免得被重骑兵的冲锋误伤。而几乎在同时，他们也听到了几名魏军将领的急呼：“撤兵！撤兵！”“撤兵？来得及么？』处于于韩军本阵，当侯韩武看到正面战场上的魏军有掉头撤退的迹象时，心下暗暗冷笑。冷笑之余，他心中亦有种难以遏制的激动与兴奋。这份激动与兴奋，可能是因为他即将亲眼目睹两万重骑兵横扫战场的壮观一幕，也可能是因为他将在今日，打败魏公子润这位未尝一败的对手。怀揣着激动的心情，侯韩武面色红润、双目放光地看着两万重骑仿佛潮水般涌向魏军。“近了……近了……』就在侯韩武下意识攥紧缰绳，期待着重骑兵的铁蹄将远处那已向后逃离的魏军踏碎时。忽然间，他脸上的表情僵住了。因为他看到战场上的己方重骑，不知为何，竟大批大批地摔倒在地，上演了一出人仰马翻、自相践踏的惨剧。“这……怎么可能！”侯韩武失声惊呼道。而与此同时，依旧留在魏军本阵毫无离开之意的赵弘润，终于按耐不住，脸上露出了恶意满满地笑容。“蠢材，你以为重骑是谁提出的？嘿！”手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。
第81章:惨剧 二合一
 
    “轰隆隆――”万马奔腾之时，侯韩武寄托希望的韩国重骑，其在队伍最前方的骑兵们，不知为何，竟纷纷陷倒，无数战马悲鸣着，骤然倒地，将马背上的骑士重重甩了ＷＷw..lā后队的重骑兵不明就里，根本无法在这种冲锋阶段停止冲势，不计其数的韩国重骑兵们惊恐地睁大了眼睛，却无计可施，只能眼睁睁地看着自己胯下的战马直冲过去，被同泽的战马甚至同泽本身所绊倒，继而将自己甩飞出去。更为凄惨的是，这些被其胯下战马甩飞出去的重骑兵们，他们甚至还未意识到究竟发生了什么事，就被身后方的同泽，被其胯下战马重重践踏，口吐鲜血。“停止冲锋！停止冲锋！”重骑兵中的将领们意识到情况不妙，嘶声力竭地大声喊着。只可惜，他们的嘶喊根本不及万马奔腾时所发出的轰隆巨响，纵使他们扯着嗓子大声预警，但后队仍有不计其数的重骑兵，不明就里地冲上前来，在践踏了友军身体的同时，亦被友军的身躯说扳倒，一队一队，一排一排，前赴后继，那惨烈的场面，简直仿佛是人间地狱。“后队止步！后队止步！”在重骑兵军势的中央位置，北原十豪、代郡守司马尚，他此刻连头上的头盔都丢掉了，亦像麾下的将领们那样，在扯着嗓子大声呼喊之余，痛心疾首地，眼睁睁看着麾下的重骑儿郎一队一队地赴死――此时的他，甚至来不及去细想，魏军究竟在那里设下了什么陷阱，以至于他麾下的重骑兵，竟遭到了这等毁灭性的打击。足足过了一炷香工夫，重骑兵自相冲撞、自相践踏的惨剧这才逐渐停止下来，此时再看战场上，方才魏军布下马蹄坑陷阱的区域，已遍布韩国重骑兵的尸体，堆积地仿佛一片尸山。而既悲惨却又可笑的是，正是因为这片尸山充当了缓冲，后队的重骑兵们，这才得以幸免。“……”整个战场上，一片寂静。无数伫马而立的韩国重骑兵们，神色茫然、麻木地望向前方那片由他们同泽尸体堆积而成的尸山，神情呆滞，他们此刻处于混沌的脑袋，根本想不明白方才究竟发生了什么事。“……”看着那片尸山，代郡守司马尚张着嘴，却久久说不出话来。此刻呈现在他面前的那片尸山，其实尚有许许多多侥幸未死，或者说暂时还未咽气的韩军骑手们，正在哀嚎惨叫，其中掺杂着战马的悲鸣声。所向披靡的重骑兵，曾在渔阳郡轻而易举就覆灭了东胡十几万骑兵的重骑兵，在这次战事中寄托希望、被誉为击败魏公子润最大王牌的重骑兵，居然在这片战场上，在还未摸到任何一名魏军衣角的情况下，就遭到了堪称毁灭性的伤亡。“这个损失……四千？五千？不，太妖更多……』咽了咽唾沫，韩将司马尚的额头汗如浆涌。而此时在韩军本阵处，从始至终清清楚楚看到那惨烈一幕的侯韩武，此时更是面色煞白，坐在马背上摇摇欲坠，仿佛是无法承受着惨烈的打击。此刻的他，满脑子都是同一个疑问：为什么？为什么？为什么？其余在战场上的韩军兵将们，亦是一个个面如土色，纵使是渔阳守秦开、上谷守马奢，甚至是北燕守乐弈，此时此刻心中也不知该说什么。整个战场，呈现出一种诡异的死寂。而此时在魏军的本阵处，魏太子赵润将双手搭在眼眉之处，眺望着远处的正面战场，心情复杂地长长叹了口气。今日，如此轻易而居就设计了韩国的重骑兵，导致数千重骑当场死亡，更多的重骑因此受伤，从利益角度看来，这固然是一件值得高兴的事，但作为一名「重骑兵爱好者」，赵弘润心中亦有说不出的苦涩。在所有兵种中，赵弘润最是偏爱重骑兵，他由衷认为，当重骑兵冲锋时那一往无前、所向披靡的气势，才是男儿的浪漫――这个观点，事实上已经得到了许多魏将的认可，比如游马军的统领马游，哪怕马游其实也清楚重骑兵的种种弊端，但这并不妨碍他对重骑兵的热爱。然而作为重骑兵爱好者，在这场仗中，赵弘润为了取得胜利，却要毫无保留地揭露重骑兵的弊端，直接将这支强大的兵种从顶峰打落悬崖，为此赵弘润心中亦很难受。他喃喃说道：“昙花虽美，稍瞬即逝……”“殿下？”宗卫长吕牧诧异地看着赵弘润，完全无法理解明明方才还兴致高涨的自家殿下，为何此刻神色却是如此的落寞。在旁，商水军副将翟璜向赵弘润请示道：“殿下，要趁机反击么？”在翟璜看来，此刻在战场上的韩军，明显已经被「重骑折戟」一事而弄懵了，哪怕称之为六神无主、方寸大乱也不为过，在这种情况下魏军掉头一击，极有可能重创韩军，扩大胜势。“……”听闻此言，赵弘润带着复杂的心情看向战场。在他眼中，那小小的马蹄坑，虽然成功地坑到了韩国的重骑兵，令近万韩国重骑或多或少地受到了伤亡，但话说回来，那毕竟是整整两万重骑，纵使伤亡了一半，另外一半重骑，事实上也能对魏军造成毁灭性的打击。当然，前提是那些重骑兵的兵将们能从如此巨大的挫败中回过神来。在冷静思考了一番后，赵弘润正色说道：“对面的韩军仍有近万毫无损伤的重骑，若再打下去，这场仗纵使能取胜，相信我军也要承受不小的伤亡……”顿了顿，他又说道：“我军今日已经占到了天大的便宜，不宜奢求更多。今日就到此为止吧，趁韩军还未回过神来，全军撤退。”这话说得很漂亮，但总结下来其实就是一句话：占了便宜就跑。正如赵弘润所言，他们魏军今日已经占了天大的便宜，此时不跑，难道还等着韩军回过神来后，宣泄怒火？于是乎，在赵弘润的命令下，魏军将能带走的友军尸体通通带走，悄无声息地撤退。浩浩荡荡的数万兵马，撤退时称其为悄无声息这看似有些可笑，但事实上，此时战场上的韩军兵将们，仍目不转睛地盯着那片由他们韩国重骑兵尸体堆积而成的尸山，根本无暇顾及魏军。只有其中个别，比如像北燕守乐弈，才注意到了魏军撤离的举动。对于魏军这种「占了便宜就跑」的王八蛋行径，纵使是北燕守乐弈这位曾一度被戏称是面谈的大将，此时脸上亦不禁露出了苦涩的神情。考虑到今日他韩军遭受了如此惨烈的挫败，只能眼睁睁看着魏军离开。否则又能如何？寄托众望的重骑兵，整整两万名骑兵，在还未摸到魏军士卒衣角的情况下，就几乎折损了将近一半，韩军此刻哪里还有什么士气可言？片刻工夫，魏军便全部撤出了战场。而此时，在韩军的本阵处，侯韩武甚至没有注意到这一点。直到一阵略显寒冷的分刮过，寒冷钻入了衣襟让他浑身一个激灵，他这才醒悟过来，在面色灰败地扫了一眼战场后，忽然吃惊地问道：“魏、魏军呢？”“……”从旁，荡阴侯韩阳长长叹了口气，神色复杂地说道：“魏军……方才撤离了。”说着，他用复杂的眼神看向方才魏军撤离的方向，心中暗暗苦笑：魏公子润啊魏公子润，你真的是好狠啊，设下诡计陷杀了我军近万重骑不说，连反击的机会都不留给我们。忽然间，他灵机一动，想到了一件事：魏公子润，显然是早已料到了司马尚麾下五万重骑就在巨鹿这一带。这个念头，在他心中一闪而逝，来不及细想，因为他身边的侯韩武，此刻正在大发雷霆，用无比难听的词汇辱骂着那个魏公子润――其中有些词汇，简直不敢相信是出自侯韩武这位在韩国一人之下万人之上的大贵族之口。不过想想也难怪侯韩武会如此盛怒，因为对于这场仗的胜利，他此前是势在必得的，甚至于，在这份他自认为确凿无误的胜利面前，他还向对面的魏军与魏公子润表现了一下他的大度与从容。然而事实证明，他纯粹如同当年某位宋王一样的大傻瓜，白白将胜利拱手相让。相信待这场仗的经过传开之后，整个中原不知将有多少人会在背地里耻笑他，将他当时的自信理解为狂妄无知，使他成为天下人茶余饭后的笑料。相比较韩将司马尚麾下在此战近万重骑的伤亡，被天下人取笑，这才是侯韩武最最忌讳的事，因为这将极大地动摇他目前在韩国的地位，甚至很有可能被康公韩虎抓到破绽，重新返回庙堂。因为在回过神来之后，侯韩武第一时间想到的，就是击败魏军洗刷这份耻辱――无论付出如何惨烈的代价，这场仗都必须胜利，只有这样，才能掩盖他此前近乎于愚蠢的行为。可让他火冒三丈的是，魏军在占尽了便宜后，居然悄无声息地撤退了，这就杜绝了他侯韩武挽回颜面的可能，这如何不叫他愤怒？“给我追！给我追！”愤怒地甩着马鞭，侯韩武厉声喝道：“在魏军撤回巨鹿前，截住他们！我军尚有几万重骑，他们绝不是我们的对手！”然而听到侯韩武的愤怒声音，本阵的韩军兵将们却是面面相觑，甚至于，当侯韩武发觉无人响应他而愤怒地转过头来时，他们下意识地低下了头，避开了后者的视线。“你、你们……”侯韩武又惊又怒，方才因为战况变得煞白的面色，泛起几分愤怒的潮红，怒声骂道：“难道你们都被魏军吓破了胆么？！”本阵处的兵将们低着头默然不语，平心而论，他们并不是被魏军吓破了胆，只是这场仗，寄托众望的重骑兵折戟沉沙，在根本没有对威胁造成些许伤亡的情况就伤亡了将近一万人，这份惨重的伤亡，让他们求胜的心变得冰凉。就在侯韩武大发雷霆之际，荡阴侯韩阳偷偷拉了拉前者的衣角，低声提醒道：“侯，您失态了。”“……”侯韩武闻言浑身一震，陷入了沉默。此时，荡阴侯韩阳趁机劝说道：“正如侯所言，魏军只不过是耍用阴谋诡计才取得了一点优势，若正常交锋，根本不是我军的对手。但这话眼下说起来也完了，相信狡猾的魏公子润，此时已率领军队撤回了巨鹿，怕是难以追上。与其白跑一跑，不如今日就到此为此，回营寨商议对策，从长计议。”侯韩武在深深看了一眼荡阴侯韩阳后，默默地点了点头。在吸了口气后，他用略显沙哑的嗓音，仿佛心如死灰般下令道：“今日……就到此为止吧，叫将士们清理战场，随后，就撤兵吧。”“侯英明。”荡阴侯韩阳拱手抱拳，随即，见本阵的兵将们还愣在那里，咳嗽一声轻喝道：“还愣着做什么？难道没听到侯的话么？”听闻此言，本阵的兵将这才如梦初醒，当即便有几名乐兵，敲响代表撤退的金器。撇下了仍在打扫战场的士卒们，侯韩武沉着脸，带着荡阴侯韩阳等人率先返回了渔阳军营寨的帅帐。片刻之后，渔阳守秦开、上谷守马奢、北燕守乐弈、代郡守司马尚陆续也来到了帅帐，毕竟要总结一下此战战败的原因。待等诸将到齐之后，荡阴侯韩阳看了一眼坐在主位上的侯韩武，见后者一脸魂不守舍的表情，心知这位侯尚未从方才那场仗的巨大打击中清醒过来，遂代表韩武主持了这场会议，因为他是侯韩武任命的副将。他转头看向司马尚，问道：“司马将军，重骑无故跌倒的原因，找到了么？”此时在帐内，除了侯韩武意外，心情最糟糕的莫过于司马尚这位新晋的豪将，毕竟近万重骑的伤亡，纵使侯韩武都心疼不已，更何况是他呢？在听到荡阴侯韩阳的询问后，司马尚沉着脸，用仿佛强忍着怒意地口吻说道：“找到了，狡猾的魏军，在战场上挖了许许多多如马蹄般大小的深坑，以至于我麾下的重骑在冲锋时，胯下战马，马蹄不慎陷入坑洞难以脱身，纷纷折断马腿，将背上的骑兵甩了出去，这才引起……引起这场惨剧。”“果然如此。”荡阴侯韩阳闻言点了点头：“魏公子润，这次看来就是奔着司马将军麾下的重骑兵来的。”听闻此言，帐内诸将纷纷转头看向荡阴侯韩阳，北燕守乐弈，眼中亦露出几许沉思之色。甚至于就连侯韩武，此时也被荡阴侯韩阳所说的话所吸引。“奔着某麾下重骑而来？”司马尚皱了皱眉，不解地问道：“此话怎讲？”说罢，不等荡阴侯韩阳回答，他自己就先想到了答案，惊声说道：“荡阴侯的意思是，魏公子润之所以应战，就是为了设计陷害我麾下重骑？”“否则怎么解释，魏军为何恰恰好在战场上偷偷挖了那么多的坑洞呢？”荡阴侯韩阳长叹一口气，心中亦感觉有些无力。就如同侯韩武一样，其实他此前也将击败魏公子润的希望，寄托在司马尚麾下那五万重骑兵身上，却没想到，魏公子润早早就看穿了他们的意图，只不过是将计就计地配合他们，直到在重骑兵抵达战场的最后时刻，这才露出了獠牙，让他们切身体会到，看似无可匹敌的重骑兵，在一旦被针对的情况下，是多么的脆弱。“荡阴侯所言……”上谷守马奢捋了捋下颌的短须，皱着眉头说道：“确有道理，只是，魏公子润如何得知我国组建了重骑，且这支重骑就在巨鹿一带呢？”听了这话，渔阳守秦开亦点头说道：“观魏军今日在战场上的行为，确实如荡阴侯所言，魏公子润早已知道司马尚将军的这支重骑，只是……哪里露出了破绽呢？”在诸将讨论纷纷的时候，北燕守乐瞥了一眼坐在主位上魂不守舍的侯韩武，淡淡说道：“有可能是那份战书，泄露了什么。”听闻此言，侯韩武面色阴沉，不悦地问道：“北燕守这话是什么意思？难道北燕守认为，是本侯将机密之事告诉了魏公子润么？”面对着侯韩武隐而不发的怒意，北燕守乐弈就事论事地说道：“乐某并非这个意思，乐某只是觉得，以魏公子润的智略，很有可能从侯的战书中猜到了什么。……虽然据乐某所知，魏公子润麾下有一群擅长打探消息的密探，可前一阵子我军包围巨鹿时，城外荒郊皆是上谷军的巡逻卫骑，按理来说，魏军打探到司马将军麾下重骑的机会非常渺茫……”“这个乐弈啊，真的是……』上谷守马奢暗暗苦笑，他不能否认北燕守乐弈提出的观点确实很有可能，但在这个时候揭露，还是在侯韩武满腔怒意的时候提起，这不是火上浇油么？想到这里，他连忙打圆场说道：“侯所写那份战书，我等皆观阅过，并无什么破绽，魏公子润又怎么能在这份战书中瞧出什么端倪？我觉得啊，可能是魏军的细作打探到了司马将军麾下的重骑……”听闻此言，侯韩武面色稍霁。此时，上谷守马奢趁机将话风一转，说道：“事已至此，再去计较魏公子润究竟从何处得知了司马将军麾下的重骑，已无济于事，当务之急应该考虑的，应该是，如何杜绝……像今日这种情况。”听闻此言，帐内诸人默然不语。今日的战败，其实说到底也没什么好总结的，无非就是他们没料到对面的魏公子润竟然早早就猜到了「代郡重骑」的存在，由于信息不对等，故而才落入了魏军的陷阱――毕竟在一般两军对阵的时候，谁也不会闲着没事在战场上挖坑是不是？因此总结来总结去，除了总结出「魏公子润果真是狡猾」以外，其实也没什么更多的收获。于是乎，话题就逐渐转移到了整个战略方面。其中，上谷守马奢感叹般地说道：“今日魏公子润有备算计无备，让我军蒙受了巨大损失，达成了他出战的意图，相信之后，他多半会恢复此前的守势……寒冬将近，怕是没什么机会了。”听闻此言，帐内诸将皆附和般点了点头。此前他们对魏公子润突然改变战术、且答应荒野决战的这件事感到十分不解，而如今疑惑解开了，魏公子润率军出城应战，纯粹就是奔着司马尚麾下重骑去的。但这种算计，亦是可一不可再，在他们韩军已有所防备的情况下，魏公子润还会出城应战么？不夸张地说，若非今日中了魏公子润的诡计，事实上，在场的所有人都不认为这场仗他们会输。相信魏公子润也清楚这一点。因此在这种情况下，魏军几乎是不可能再出城应战了。若韩军想要逼战，那么就只有攻城，然而攻城战，由于重骑兵的威胁近乎于无，诸将心中也无把握。所以说，帐内诸人心中很纠结。待等次日，韩军方面大致统计出了昨日那场仗的伤亡数字。其中，司马尚麾下「代郡重骑」，有近五千重骑兵阵亡、六千重骑兵负伤，战马损伤八千匹，一个让人触目惊心的数字。强大的重骑兵，居然败在小小的马蹄坑手中，且败地如此凄惨，这对于韩军的士气，造成了无法估量的沉重打击。此后几日，韩军忙碌于舔舐伤口，照料伤兵，而魏军呢，也正如上谷守马奢所判断的那样，老老实实地呆在巨鹿城内。就这样，巨鹿这边的战场，迎来了当年的第一场小雪。这场雪的来临，意味着代郡重骑在魏军这边收获了一场战败之后，便只能暂时退出战局。当然，这并不意味着「巨鹿战役」将就此进入冷战僵持阶段。毕竟，魏太子赵润，是一个习惯偷偷搞些小动作来取得优势的人。
第82章:战争冬歇 二合一
 
    <>天才壹秒住“→W.』，槟提供精彩小fx。十月二十八日，天降小雪，这意味着真正进入了寒冬。【△WWwW.】事实上，在十几日前的立冬过后，气温就已经骤然下降，但还不至于到严寒的地步，是故，巨鹿城附近魏韩两方的巡逻卫骑还是时常会在荒野遇到，间隔性地爆发一些冲突，不过并不足以影响整个战局的走向。不过待等每年的第一场雪降临之后，就算是战争，也将进入冬歇期，处于战争中的双方会专心于渡过寒冬，至于战争嘛，来年来说呗。小雪过后，紧接着就是大雪，仅仅几日工夫，巨鹿一带就已经是千里冰封、万里飘雪，那似鹅毛般的雪片从空中倾盆似的倾倒下来，将大地染了一层银妆。若站在高处眺望四周，此时所能瞧见的风景，相信甚是壮观。在大自然的力量面前，凡人是无力的，尤其是在这个年代，因此在这大雪纷飞的天气，无论是韩军还是魏军，都闲了下来，不管愿意与否。包括赵弘润这位魏国太子，闲着无事，他命人在城守府主屋正堂的门廊前，置备了一些酒菜，在侍妾赵雀的陪伴下，煮酒赏雪，借此打发时间。煮酒赏雪，在这个时代，乃是自诩风雅之人的一种兴致，比如赵弘润的六哥赵弘昭，曾经就邀请其雅风诗会的那些同道，一边赏雪饮酒、一边吟诗作乐，这在当代确实称得上是一件雅事。而当年的赵弘润在干嘛呢，哦，他则带着沈、卫骄、吕牧等一干宗卫们，跑到皇宫内池子里砸冰，或者丢雪球打雪仗，故意挑那些他看不顺眼的宦官女官，用雪球往这些人的身上砸。“……当初尚宫局有个麻脸的女官，很可恶，长得难看就不说了，还特别喜欢仗势欺人，仗着她尚宫局的后台乃是王皇后，在宫中横行无忌，好些嫔妃宫女是敢怒不敢言，偏偏我就不吃这一套。当日我与沈、卫骄、吕牧他们埋伏在假山后，待那个老女人带着几名宫女、内侍经过时，用雪球劈头盖脸地丢了她一身，当时她完全吓傻了……”端着一杯热腾腾的烫酒，赵弘润搂着怀中的赵雀，饶有兴致地讲述着曾经在宫内时的种种劣迹，听得赵雀咯咯直笑，连声问道：“后来呢？”“后来？”赵弘润抿了一口烫酒，笑吟吟地说道：“得手之后，我们就跑了，远远还能听到那个老女人在那边咆哮，是谁，究竟是谁……”“咯咯。”赵雀捂着嘴笑了几声，随即眨眨眼睛说道：“臣妾早就听说，殿下当年乃是宫中一霸，臣妾还以为是有人恶意中伤，却不曾想……嘻嘻。”面对自己女人的调侃，赵弘润哈哈一笑，毫不介意地解释说道：“主要还是太闲了，那时，本宫足不能出皇宫……皇宫能有什么好玩的？”说着，他耸了耸肩，继续说道：“就好比眼下，真以为我是因为喜欢才坐在这里饮酒赏雪么？还不是因为闲着没事做？六哥那一套，我看我这辈子是学不会了。”听闻此言，赵雀轻咬红唇、眼珠微转，柔软的身躯在赵弘润身上扭动了两下，随即用充满诱惑的口吻，在后者耳边说道：“那……殿下跟臣妾到屋内去好不好？”见赵雀媚眼如丝、一副春心荡漾的模样，赵弘润故作不知地问道：“去屋内做什么呢？”赵雀跟随赵弘润也有好些年了，且在外人面前也是一副生人勿近的面孔，但在自己心爱的男人面前，却仍有些羞涩，羞于将心中的话说出口。直到她注意到赵弘润那捉狭的目光，她不由地娇嗔起来：“殿下！”“哈哈哈……”赵弘润笑了起来。此时，门廊的一头传来一阵脚步声，赵弘润与赵雀转头一瞧，便瞧见商水军的伍忌与翟璜二将朝着这边走来。“殿下，雀夫人，两位好雅兴啊。”远远地，翟璜便跟赵弘润打着招呼道。从旁，自然有识眼色的东宫卫，从屋内搬来两张案几与褥垫，摆在门廊处，供伍忌、翟璜两位将军就坐。“哪里是什么好雅兴，只不过是闲着无事罢了。”搂了搂怀中将头埋在他胸膛的赵雀，赵弘润摊手指了指炉子上正在煮着的酒水，朝着伍忌与翟璜示意了一下，随即，他见伍忌衣甲上有许多冰霜，遂随口问道：“出过城了？”“啊。”伍忌点点头，用勺子在火炉上那只装满酒水的铜盆中舀酒，替赵弘润、赵雀、翟璜以及自己都舀满了一杯，随即这才解释道：“就像殿下您说的那样，末将也是闲着无事，索性就带骑兵们出城窥视韩军的动静……”赵弘润看了一眼伍忌，好笑地问道：“那，韩军有动静么？”伍忌耸了耸肩，扁着嘴说道：“毫无异动。”赵弘润忍俊不禁地摇了摇头，伸手点了点伍忌，又指了指外面仍在飘落的鹅毛大雪，颇有些无语地说道：“也就你觉得韩军会在这种天气有何行动。”听闻此言，伍忌连忙辩解道：“误会啊，殿下，我可并不是觉得韩军会有何行动才出城的，我只是呆在城内太闲了，想出城看看能否猎到一两只野味，好歹也能为殿下添两道菜不是？至于窥视韩军的动静，这只是顺便而已。”“哦？”赵弘润眼眉一挑，饶有兴致地问道：“那，有什么收获么？”伍忌脸上露出几分尴尬之色，讪讪说道：“不知怎么着，搜了大半个时辰，一无所获。”赵弘润无语地翻了翻白眼，没好气地问道：“你不是说你祖上三辈都是猎户么？”见赵弘润的话中满是对自己的怀疑，伍忌连忙说道：“也不是毫无收获，至少今日我就在山林中找到了熊的爪迹，想来那一带肯定有熊，明日带几个士卒再去搜搜看……”若是一般人说出这话，赵弘润肯定会奉劝对方莫要去找熊的晦气，免得被熊给啃了，但对于伍忌这个力能搏虎、搏熊的猛将来说，杀死一头熊还真不是什么难事，毕竟这世上有些天赋异禀的猛人，的确是要比虎狼熊豹生猛多了。“本宫翘首以待。”在跟伍忌玩笑了几句后，赵弘润便将目光投了翟璜。跟伍忌这个不怎么管事的大将军不同，翟璜虽然作为商水军的副将，但事实上却全权处理着商水军内部的所有军务，肯定是不会像伍忌这么游手好闲。见赵弘润将目光投向自己，方才始终笑而不语的翟璜，此时终于开口说道：“末将此番前来，是想请示一下殿下……待等这场大雪过后，是否应采取一些行动，为来年开春时的决战提前做准备。”在天气方面来说，大雪过后，其实气温会稍稍回升一些，一直持续到小寒，总的来说还有大概十几天到二十几天的工夫，在这段时间内，其实也是可以采取军事行动的，只不过当然不如春夏秋三季便利而已。在听了翟璜的话后，赵弘润思忖了片刻，正色说道：“韩军那边，后勤粮草运输应该是极为吃紧的，毕竟单单五万重骑，就有十几万人、七八万匹战马需要吃食，这人吃马嚼的，在粮草方面的压力肯定要比我军重地多……事实上我这两天也在考虑，是否要针对韩军的粮道，采取一些行动。”在赵弘润看来，冬天固然不利于用兵，但反过来说，却也是能通过袭粮道这种战术来使敌军自溃的好机会。毕竟这大冬天的，一旦军粮告罄，军中士卒吃不上饭，那就必然自溃，真指望军中士卒会忍饥挨饿？不可能的！纵观中原数百年的战争，还没有任何一支军队在军粮告罄的情况下仍能继续作战的。因此，偷袭韩军的粮道，使韩军陷入粮草不继的窘迫处境，这也不失是一个良策。唯一的问题是，这招良策好比是摆在台面上的明棋，更何况对面的韩军中，似荡阴侯韩阳、渔阳守秦开、上谷守马奢、北燕守乐弈、代郡守司马尚等等，那皆是深酣用兵的将领，岂会不防着这一招。再者，此番前来韩国腹地，商水军与鄢陵军的兵将们，随军并无携带御寒的冬衣，这也是魏军在攻陷巨鹿、邢台、沙丘等县后，将其中的韩国平民驱逐，叫其迁往邯郸的原因――为了空出民居让魏军士卒居住，以此度过寒冬。在天寒地冻的情况下，让士卒们穿着冰冷的甲胄行走在雪地中，这简直就是逼他们送死。正是考虑到这一点，赵弘润并未下令偷袭韩军的粮道。而此时，翟璜却说道：“殿下，末将这里有个不成熟的想法，还请殿下斧正。”说着，他从怀中取出一张纸，递给赵弘润。赵弘润不明就里，接过那张纸，摊开后扫了两眼，脸上露出几许惊讶之色。这张纸，其实就是一张图纸，纸上画着一辆造型古怪的马车，之所以说造型古怪，那是因为这辆马车它没有轮子，只有效仿雪橇车的两块滑雪板。至于其他部位，则与寻常马车并无太大差别。“你画的？把你心中想法说来听听。”赵弘润饶有兴致地说道，因为翟璜所画的这份图纸，让他联想到了某件事物，一件在他魏军目前这种情况下，或能起到奇效的事物――运兵车。听了赵弘润的话，翟璜遂解释道：“末将也是突发奇想。……论在冰雪中移动的能力，首推殿下当年设计的马拉雪橇战车，但此物不能挡住风寒，且我军中士卒又无御寒冬衣，因此末将心想，若是在马拉雪橇战车上配上寻常马车的车厢，在车厢内点燃火炉，这是否能让士卒们，在这等寒冬亦能在雪原上奔驰，伺机偷袭韩军呢？”“唔……”轻搂着怀中的侍妾赵雀，赵弘润看着手中那份图纸深思着。的确，按照翟璜设计的这种运兵战车，魏军就能在雪原上随意行动，哪怕天降大雪，只要将门窗一关，车内的士卒也不至于受到太大的影响――至于拉乘的战马，大可将运兵车打造地稍微打一些，用驷马拉乘，待风雪来临时机将战马也塞入车内就好，挤是挤了点，但好歹能在风雪中幸免于难。“有意思，有点意思……”轻轻拍了拍怀中侍妾赵雀的后背，示意她起来，随即赵弘润便拿着那张纸走到了殿内，找到了笔墨纸张，在翟璜这张图纸的基础上，按照他的观点给予改进。在旁，跟随着走入屋内的伍忌、翟璜、赵雀等几人，此时皆安静地站在一旁，生怕惊扰到眼前这位殿下的思绪。就这样删删改改，足足过了有一刻时，赵弘润这才将他自认为还算满意的改良图纸，递给了翟璜，说道：“叫士卒们按照这份图纸打造看看罢，或能发挥奇效。”见眼前这位殿下认可了自己的建议，翟璜心中大喜，就连伍忌也感觉有些心痒，二人一同告别了赵弘润，准备去鼓捣那种能让魏军士卒在风雪中畅行无阻的运兵房车。“运兵车……运兵车……』赵弘润站在窗口看着窗外天空中飘落的鹅毛大雪，在心中盘算着借助运兵车偷袭韩军粮道的可行性。平心而论，他自认为这个可行性还不低：纵使他魏军眼下并无足够的御寒冬衣，充其量就是从城内民居中找到的那些，但考虑到偷袭韩军的粮草，其实魏卒真正出击的时间也就是那么一刻时左右，更多的时间，都是花费在找寻上、埋伏上，在这种情况下，运兵车确实能帮助魏军在冰天雪地中呆更长的时间。唯二的弊端是，首先，这种运兵车的机动性肯定是远远不如雪橇车，理所当然会被韩军的骑兵追上，且一旦被韩军的轻骑兵追上，就会很麻烦。别看眼下在巨鹿附近，在韩军之中仿佛就只有上谷军才有数千轻骑，但别忘了，代郡守司马尚麾下，那可是有五万重骑、七八万匹战马――就算在这种天气下，重骑兵只能退出战场，但这并不表示重骑兵就不能在卸下了衣甲的情况下出击。只要韩军那边有足够的御寒冬衣，重骑兵也可以摇身一变成为轻骑。其次嘛，就是像翟璜所说的，在车厢内燃烧火炉取暖，这固然是一个好办法，但赵弘润却要考虑到这些士卒是否有一氧化碳中毒的可能性。尤其是在整辆运兵车的士卒在点燃火炉的情况下睡觉的时候，可能一觉过去，整车的士卒就再也醒不过来――翟璜不懂其中的道理，难道赵弘润还会不懂么？不过在权衡利弊之后，赵弘润最终还是认为这种运兵车利大于弊，尤其是在目前万里飘雪的天气下，只要稍微用积雪伪装一下，很有可能骗过那些韩国巡逻卫骑的眼睛――谁会去刻意关注经过的一座小雪丘呢？想到这里，赵弘润愈发认为这招可行，或能给韩军一个出其不意。当日，巨鹿城四处城门敞开，无数魏卒按照命令，出城到附近的森林、山林砍伐树木。这动辄成千上万魏卒离开城池的动静，当然瞒不过韩军的巡逻卫骑。这不，没一会儿工夫，上谷军的副将许历，就亲自带着一队骑兵前来观瞧，远远观望魏军的动静。此时，左右有骑兵猜测道：“许副将，魏军大举出城伐木，可能是城内柴火不足，这对于我军而言，是否是个机会？”听闻此言，许历皱眉不语。在正常情况下，这当然是一个不错的机会。倘若他韩军派兵阻止魏军伐木砍柴，使巨鹿城陷入柴火不足的窘迫，这虽然不足以击败魏军，但却能给魏军添堵，让魏军只能吃生米、喝冷水，时间一长，魏军中肯定会有士卒患病――除非魏军傻到拆掉城内的民居，作为柴火。可问题是，魏军没有足够的御寒冬衣，事实上他韩军也没有啊。别忘了，这边巨鹿战场，可不是他韩国在这场仗中的唯一一个战场，事实上除了巨鹿战场外，魏韩两国还有「西河战场」与「河内战场」这两大战场，尤其是河内战场，那里才是最最至关紧要的战场。同时三线作战，魏国固然陷入了后勤运输不及的处境，但事实上韩国这边的处境也好不到哪里去。这也正是天气一下雪，此地的渔阳军、上谷军、北燕军以及代郡军这四支军队，亦就此偃旗息鼓的原因――他们也没有能力在冰天雪地中与魏军开战。想到这里，许历摇摇头说道：“算了，这天寒地冻的，胜负难以预料，就莫要节外生枝了。魏军要伐木为柴，就让他们伐吧。”在下了命令后，许历又特地伫马在原地远远观瞧了一阵子，见魏军果真只是在砍伐树木，也就不再停留，在前往其他区域例行公事般巡逻了一阵子后，就返回了他上谷军的军营。当许历回到军营时，上谷守马奢正带着儿子马括，率领着一些士卒们在营内铲雪，顺便将一些兵帐上的积雪扫下来，免得积雪过厚压塌了帐篷。就如同赵弘润一样，马奢、马括父子也是闲着没事干，是故找些事做，活动一下筋骨，毕竟他俩可不像赵弘润那样，在出征打仗时还带着侍妾赵雀。远远瞧见许历带着人马归来，马奢停止了铲雪的动作，拄着那把木铲，笑吟吟地看着前者：“回来了？”“将军、少将军。”许历将马奢、马括父子抱拳行礼，随即便讲述了今日他带队外出巡逻的见闻：“总的来说，魏军那边并无任何异动，倒是听说有一队巡逻骑，碰到了魏将伍忌……”“哦？有伤亡么？”上谷守马奢神色一凛，但随即又放松了，毕竟他仔细想想，以魏将伍忌的身份，着实不太可能对他上谷军的巡逻骑兵穷追不舍。果然，许历耸耸肩说道：“那伍忌没理会我军的巡逻骑兵，带着几十骑到附近的深山去了，可能是闲着没事出城狩猎，看看能否猎到什么猎物吧。”“呵呵。”上谷守马奢微微一笑，将手中的木铲递给儿子马括，随即一边与许历走向帅帐，一边说道：“这就是所谓的上行下效吧，想当年魏公子润与魏公子宣二人初次与我大韩交兵时，当时也是这样的寒冬，听说这兄弟俩就曾结伴外出狩猎，也不知是否猎到了什么……巨鹿城那边有什么动静么？”许历闻言说道：“巨鹿那边，城内似乎欠缺柴火，这会儿，魏卒们或许还在附近的林中砍伐树木，运回城内。”“哦？”听闻此言，马奢停下脚步回头看了一眼许历，随即点点头说道：“唔，确有可能。”顿了顿，他又笑道：“传闻魏公子润爱兵如子，可今日却要魏卒在如此天气下外出伐木，看来巨鹿城内多半是柴火告罄……只可惜天公不作美，否则，这也是个出兵的好时机啊。”“是啊。”许历附和着点了点头。带着许历来到帅帐内，马奢亦吩咐士卒们煮了酒，随即邀请诸将小酌闲聊，至于聊的话题，无疑还是「巨鹿」、「魏军」、「魏公子润」等等，与一人决定战术的乐弈不同，马奢是一位非常重视部将意见的统帅，同时也是北原十豪中最会做人的豪将，或许这跟他曾经小吏出身有关。正因为这一点，马奢在韩军中的威望极高，哪怕他谋略不及李睦、勇猛不及廉驳、临阵指挥不如乐弈，但个人魅力却仍旧只排在李睦之后，将廉驳、乐弈这两个不合群的家伙挤在后头。正如赵弘润所判断的那样，上谷守马奢果然想到了魏军有可能偷袭他韩军粮道的事：“……我军在此的兵马众多，眼下入冬之后，反而成为负累，诸位务必嘱咐麾下的哨骑谨慎巡逻，我以为，以魏公子润的智略，不会不为来年开春时决战未雨绸缪，很有可能，他会冲着我军的粮道下手。”“末将等谨记。”在帐的诸将纷纷说道。然而上谷守马奢万万没有想到的是，纵使他已反复叮嘱麾下担任巡逻哨骑的骑兵们，数日之后，却还是有魏军袭击了他们运粮的队伍。但让众多韩军兵将们感觉愕然的是，在粮道被袭的前后，外出巡逻、搜寻的哨骑，竟然根本没有在这片白茫茫的雪原上找到魏军的行踪。见鬼了！袭击粮道的那些魏卒哪去了？手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。
第83章:狙击粮道 二合一
 
    十一月初一，在巨鹿城内，第一批被某位太子殿下命名为「雪橇兵车」的怪异战车问世，引起了诸多商水军士卒的好奇围观。
    魏国，曾经乃是以战车闻名的国家，但随着韩国骑兵的崛起，跟不上历史进程节奏的魏国战车，难免逐渐被淘汰，直到在「魏韩上党战役」惨败后，彻底被舍弃。
    然而，魏太子赵润的出现，却让魏国的战车重新问世，这位太子殿下，鉴于真实战场情况，设计出了许多厉害的战车，比如「连弩战车」、「武罡车」、「龟甲车」、「雪橇车」，每一件都曾在战场上大放光芒，为魏军的胜利贡献了不小的力量。
    因此魏卒们相信，此次太子殿下设计改良的「兵车」，亦能发挥奇效。
    “这玩意……看起来就像是一间寻常的屋舍啊？”
    站在雪橇兵车的外头，商水军五百人将央武在一圈魏卒的围观下，好奇地对眼前那辆兵车探头探脑地张望。
    正如央武所言，这辆所谓的雪橇兵车，从外观上看就确实就像是一间普通寻常的木屋，有门有窗，唯一不寻常的，恐怕就是这间‘房屋’的基座，那是两片刻意加固的雪橇板。
    此时在不远处，商水军将领冉滕、项离二人，正远远观瞧着这辆雪橇兵车，彼此交换着意见。
    期间，项离摸着下颌处的胡须，笑着说道：“那小子（央武）说得没错啊，这看上去就是一间普通的木屋嘛。……呵，是可以在雪地中移动的屋子么？”
    冉滕皱着眉头说道：“这么大一间屋子，再算上承载的兵卒，看来需要多匹马来拉乘……”
    刚说到这，就听前面的魏卒们响起一阵惊呼声，冉滕与项离抬头一瞧，正好瞧见央武单凭自己一人之力，就将那辆雪橇兵车的一角抬了起来。
    “看来并不是很重的样子……”项离有些意外地说了句，随即皱眉说道：“这样想来，这种兵车怕不是很坚固。”
    听闻此言，冉滕轻笑说道：“再这么说，也是木料打造，不可能轻到这种地步，是那小子力气大……不过即便如此，防御力恐怕确实如你所言，不太牢固。”
    话音刚落，就听身背后传来一声轻笑：“你们以为它是武罡车还是龟甲车？它的作用，本来就只是让士卒们在雪原上有个能遮风挡雪的庇护而已。”
    冉滕与项离下意识转头一瞧，见他们商水军的副将翟璜正笑眯眯地看着他们，连忙抱拳行礼：“翟副将！”
    翟璜点了点头，随即示意冉滕与项离二将道：“随我到车内去看看？”
    “是！”冉滕与项离抱拳应道。
    于是乎跟随着翟璜，冉滕与项离二人亦迈步走入了那间好似木屋似的兵车。
    而此时在兵车内，悍卒央武早已四下张望过了，此时正伸手敲着车壁，看他皱着眉头的样子，似乎并不是很满意。
    愿意很简单，就像冉滕所判断的那样，防御力是个问题。
    倘若是龟甲车的话，纵使被敌军团团包围，好歹也有防御能力，毕竟龟甲车的外壁那可都是铁板，而眼前这座雪橇兵车，尽管木壁并不算薄，但说到底还是木头，有的是办法去针对。
    但正如翟璜所说的那样，这辆雪橇兵车，只是给魏卒在雪原上提供一个可以遮风挡雪的庇护，只要小心一些，莫要被韩军的巡逻哨骑发现行踪，或许还真能起到一个出其不意的效果。
    三日后的晚上，伍忌率领商水骑兵出城，于四下巡视，看看这附近是否有韩军的上谷哨骑，有则将其驱逐歼灭。
    而在此期间，巨鹿城北侧的城门敞开，数以百计的雪橇马车，装载着一队队魏军精锐，在带足了干粮的情况下，缓缓离开城池，进入茫茫雪原。
    魏军悍卒央武，则在第一辆雪橇马车上，担任着车夫的角色，裹着厚厚的冬衣，一人驾驭着四匹战马。
    说实话，由于装载的人以及物品着实不少，雪橇兵车的速度很慢，纵使拉乘的四匹马已全力奔跑，雪橇兵车的移动速度还是慢到令人发指。
    出城时的阶段，其实是最危险的，因为很容易会被上谷哨骑察觉到，好在今晚风雪交加，多多少少遮盖了一些雪橇兵车行动的动静。
    而此时在央武驾驶的雪橇兵车内，什长焦孟、焦仲兄弟二人，已点燃了灶火――其实就是用泥土跟石头搭建起来的灶台――借助这堆火，使车内的温度有所提升。
    点燃这堆姑且称之为篝火后，车内的士卒们便靠在篝火旁裹着被褥歇息了，只留下什长焦孟一人看守着这堆篝火，时不时地往里头丢几个木块。
    很幸运地，或者应该说是理所当然，当央武等魏卒驾驭着雪橇兵车徐徐往西南前进时，途中并无撞见韩军的哨骑，想来在如此寒冷的天气里，那些上谷哨骑们也懒得出来。
    待等天边刚刚露出一丝亮光时，央武在这附近找了一个比较隐蔽的小雪坡，将雪橇马车停在旁边。
    把缰绳一丢，央武从驾车的位置上跳了下来，朝身后瞧了一眼，只看到后方零星跟着两辆雪橇马车，其余的，大概是在晚上走散了。
    跟身后远处那两辆雪橇马车的兄弟打个声招呼，示意他们将雪橇马车停在附近，随即，央武走到车内，叫醒了睡得昏昏沉沉的士卒们，叫他们带着木铲到屋外铲雪，将雪橇马车用雪藏起来。
    至于拉乘马车的战马，则搭上桥板，牵入车内，给战马喂食。
    此时的天空，还在下着雪，没多少工夫，就将雪橇兵车经过时留下的痕迹给遮盖了，甚至于，将雪橇兵车本身也遮盖住了。
    “这是哪？”
    就在央武眺望四周的时候，从另外一辆雪橇兵车上，千人将乐豹走了下来，开口询问。
    “你问我，我问谁？”
    央武翻了翻白眼，随即眺望四周白茫茫的雪原，猜测道：“我昨晚是往西南方向驾驶的，如果没有迷途的话，应该是过了渔阳军的营垒了，来到了韩军的后方。”
    说到这里，他挠挠头说道：“算了算了，我去找找看吧。”说着，他便吩咐麾下士卒将一匹已喂过食的战马牵了出来。
    看着央武翻身上马，乐豹倒是不担心这位相识多年的伙伴的安全，毕竟在后者看来，纵使央武碰到一队上谷哨骑，也不见得就有什么危险，他最担心的，还是央武是否会在这片雪原上迷路这件事。
    “放心放心。”朝着乐豹以及其余魏卒挥了挥手，央武骑上马离开了。
    然而正如乐豹所担心的那样，央武在四周溜达了约一个时辰后，竟然还真的迷途了。
    这也难怪，毕竟这四周到处白茫茫一片，就算是他们魏军的雪橇兵车，此刻怕是也早已用冰雪覆盖了起来，怎么瞧地见。
    “这下坏了……』
    抓了抓头发，央武不禁有些苦恼。
    要知道他昨晚一宿没睡，原本打算着在附近溜达一圈，寻找一下韩军的动静，然后就回兵车内睡觉，哪料到会在这片雪原上迷路。
    不得不说，纵使是胆魄过人、天不怕地不怕的央武，此刻孤身一人仅带着一匹战马游荡在白茫茫的雪原上，听着耳边那呼呼的寒风，亦感觉有点头皮发麻。
    因为在这种天寒地冻的天气，他与他胯下的战马，绝对坚持不了许久，白昼里或许还好，天空中好歹还有一轮太阳，可一旦到了晚上，气温骤降，绝对是会将他冻成冰棍的。
    此后，央武又足足找了两个时辰，虽然说期间并无碰到韩军的哨骑，但这寒冷的天气，也将冻得直发抖。
    “这可真是要命了……再这样下去，我非冻死在这不可。要不，索性回巨鹿？』
    央武想起了他们出行前，三千人将冉滕对他们的嘱咐：万一找不到友军，就放弃任务、立刻返回巨鹿。
    正想着这事，央武眼角余光忽然瞥了什么，猛地勒住了缰绳。
    原来他看到在不远处的一堆积雪中，插着一根枯枝――根据目测，那绝对不是什么小树，只是一根枯枝。
    这是他们商水军为了这次行动而用来联络友军的暗号，告知经过的魏卒，这附近有他们商水军的雪橇兵车，而且距离并不会很远，最多方圆一、两百丈内。
    “这附近有我商水军的弟兄？』
    央武四下打量了几眼后，隐约看到树林后有一座颇为违和的雪坡，心下暗笑一声，遂策马穿过树林，朝着那座雪坡而去。
    而就在他骑马经过那片树林时，这片看似无人的树林，忽然从几棵树背后闪出几个人影，用弩具对准了他，更有深沉的声音冲着他说道：“别动！”
    央武下意识地俯下身，同时右手握住了腰间的佩剑，可此时，那几个人影却哈哈笑了起来。
    央武仔细一瞧，心中暗骂：这几人，他娘的不就是他兄弟李惠麾下的那几个百人将嘛，往日里关系不错，还时常一起喝酒来着。
    “喂，兄弟，会吓死人的。”
    没好气地说了句，央武翻身下马，朝着那几名魏卒走了过去。
    那几名魏卒中，有一人对央武解释道：“我等奉李（惠）千人将之命，在附近勘察动静，正巧看到央武大哥您单枪匹马经过树林，故而跟大哥开个玩笑。”
    说实话，央武年纪并不大，不过是三十上下，但因为他作战悍勇，兼之为人也直爽，因此在商水军中人缘着实不错，尤其是在士官中。
    说说笑笑间，央武跟着这几名百人将来到了后者的兵车。
    待登上兵车，央武就闻到了热腾腾的米粥的味道，原来，兵车内的士卒们，正在那堆篝火上用锅熬粥煮米。
    “快给我来一碗，从昨晚起我就什么都没吃。”央武忍不住叫道。
    听到这熟悉的声音，正坐在篝火旁的一名士卒抬起头来，正是央武的好兄弟李惠，后者惊讶地说道：“阿武？你怎么会在这里？你的兵车也在附近？”
    “哎，别提了。”
    央武摆了摆手，在接过一名士卒递来的一碗热粥后，一边朝粥吹着气，一边无奈地说道：“我就是出来勘察一下附近，没想到半途迷路了，找了两个时辰都没找到，我是又饿又冷，幸亏看到了记号，找到了你们，要不然，这会儿我恐怕就得考虑回巨鹿了。”
    听到央武的话，车内的魏卒们皆笑，就连李惠亦是无可奈何地摇了摇头，随即皱眉说道：“找不到回去的路么？这可如何是好？”
    “没事。”央武摆了摆手，说道：“我那边还有阿豹那小子呢，他会替我照看我那辆兵车的，至于我嘛，暂时就跟你们混一下吧，至少先让睡上一觉再说。”
    李惠想了想，倒也没有过分担心。
    毕竟他们魏军这次行动，那可真是百里挑一，挑选出来参与行动的士卒，大多数都是百人将的等级，哪怕个别什长，那也是作战悍勇的老卒，纵使央武走失了，他兵车上的百人将，也会负责带领同伴，更别说还有千人将乐豹在。
    就这样，央武在小伙伴李惠的兵车上住了下来，待吃饱喝足后，美滋滋地去补了一觉。
    而李惠，则继续派兵车上的百人将们，四下勘察附近的地形，期间若碰到他商水军的兄弟，则相互告知所打探到的消息。
    一整天下来，李惠大致已得知他们所处的位置了，正如央武此前所判断的那样，他们眼下正在渔阳军营寨西南方向约三十几里的位置。
    从位置上判断，刚好处在韩军的粮道运输线上，那么接下来，就只要在这里守株待兔，等待韩军的运粮队伍即可。
    就这样过了两三天，天空中飘落的大雪，几乎是彻底将李惠的兵车给掩盖住了，从远处看，仿佛只不过是一片毫无出奇的雪坡，谁能想到在雪坡下，在这辆兵车内，一群士卒们正围在篝火旁，喝酒吃饭。
    就这样到了第四天，就当李惠、央武等人在兵车内闲到打哈欠时，忽然有一名百人将急急忙忙地闯入兵车内，压低声音说道：“方才我在附近勘察巡逻时，看到了一队韩军的骑兵。”
    听闻此言，李惠与央武对视一眼。
    要知道，他们此刻身处于韩军的后方，按理来说，韩军是不太可能会在这后方布置哨骑的，除非是一个可能：韩军的运粮队伍到了！那些骑兵，是例行在队伍前方打探情况的哨骑。
    “我去摸一摸动静。”
    所谓艺高人胆大，央武带上兵器，骑着战马就离开了，朝着那些勘察哨骑所来的方向摸了过去。
    在足足找了半个时辰后，他果然瞧见地平线的远方，隐隐有一大队人马正徐徐而来。
    四下瞧了瞧后，央武登上附近的一座小山丘，藏在山林中窥视那队人马。
    在他的注视下，那队人马随着靠近此地，逐渐露出全貌。
    这是一支最起码上千粮拉车的运粮队伍，有的是马拉车，有的纯粹就是靠人力拉乘，数千民夫打扮的人，在雪地中或推、或拉着装满货物的拉车，至于保护的兵马，约有五百名韩卒以及百余名骑兵的样子。
    值得一提的是，这些运粮车，无论是马拉车还是人力拉车，竟然采用的都是雪橇车，这让央武看得心中激气，暗骂这些韩人不要脸，当年偷师他们魏军的武罡车，如今又仿造雪橇车，简直就是无耻至极。
    不过同时，他心中又有些自豪，毕竟韩人肯定是在觉得武罡车与雪橇车优秀的情况下，才会偷师仿造，这让他再次坚信，他魏国的某位太子殿下，不愧是英明神武的贤君。
    “看这速度，今日应该是运不到渔阳军的军营，这帮人大概会在途中歇息一晚，这或许就是我等唯一的机会了……』
    看着远处那韩军运粮队伍的行军速度，央武心中暗暗想道。
    想着想着，他又忍不住暗骂起来，毕竟倘若不是这些韩人仿造了雪橇车，这帮人的行军速度还要更慢，也就是意味着他们魏军有更多的机会，不像眼下，只有那么一晚的机会，倘若今晚不动手，就只能眼睁睁地看着这些人明日将辎重粮草运到渔阳军的军营。
    当日，央武在山丘上窥视了许久，并且随后还悄悄跟了这支运粮队伍一段，直到看到这支运粮队伍在黄昏前扎下了帐篷，他这才原路返回。
    这次他并没有迷途，顺利地回到了李惠的兵车上，将亲眼所见的种种告诉李惠。
    李惠想了想，当机立断地决定，于今晚偷袭那支韩军运粮队伍。
    于是，他立刻派人通知这附近他所了解位置的兵车，告诉了他们韩军运粮队伍已经抵达这一带的消息。
    至于那些就连他也没有掌握位置的友军兵车，那他就没有办法了。
    不过这不要紧，毕竟据央武所言，韩军那支运粮队伍完全没有怀疑这附近是否潜伏着他们魏军，毫无顾忌地在营地埋锅造饭，夜幕之下，那个营地灯火通明，相信这附近他们商水军的兄弟们又不是瞎子，怎么可能会忽略？
    于是乎当晚，李惠以及他所联络到的十几辆兵车上的商水军弟兄们，倾巢而动，带上兵器以及引火物，冒着严寒，偷偷摸到了那支韩军运粮队伍的营地。
    事实证明，这支韩军运粮队伍果然是毫无防范，在营地中将篝火燃地极旺，这无疑是在夜幕中，彻底暴露了位置――大概是这些韩卒完全没有考虑过，会有敌人潜伏在他们韩军的后方。
    “准备动手。”
    在悄然下令后，李惠与麾下的百人将们，纷纷取出水壶，往嘴里倒了几口烈酒，意图用烈酒驱赶寒意，使僵硬的四肢恢复如常。
    随即，李惠央武等人便悄悄潜近了那个营地。
    别看这个韩军运粮队伍的营地，有数千民夫以及数百名韩国步卒，而李惠、央武这一行人，却只有寥寥百余人，但后者心中并无丝毫惧色，毕竟他们这百余人，最差的也是什长一流，而最高的，则是千人将、甚至是两千人将，因此何惧之有？
    更何况，搞不好在这附近，还潜伏着他商水军的其他同泽。
    这不，待等李惠等人刚刚摸到营地，正准备放火时，却猛然看到这片营地的北侧火光大作。
    看到这一幕，李惠与央武心中澄明：肯定是他们商水军的其他兄弟拔了头筹。
    “我们也动手！”
    随着李惠一声低喝，央武率领着十几名百人将级别的魏卒冲入营地，将视线范围内的帐篷以及那一辆辆装满了粮草的雪橇车，统统点燃。
    “敌袭！敌袭！”
    营地内的韩人，终于察觉到情况不对，争相尖叫着冲出帐篷，而那些民夫，此时更是惊恐地在营地内奔走，变相加剧了营地内的混乱，使那数百名韩军步骑，根本无法判断前来袭击的魏军数量究竟有多少。
    在一番混战后，以有备算计无备的魏军成功烧掉了绝大多数的粮草，果断选择撤离，返回各自的兵车。
    次日天明，当「粮草被袭」的消息传到渔阳军的营垒时，侯韩武、荡阴侯韩阳、渔阳守秦开等人，简直是难以置信。
    要知道，运粮队伍被袭的位置，那可是他韩军的后方。
    难道魏军竟有一支军队，偷偷摸摸潜到了他韩军的后方？
    想到这里，侯韩武当即下令上谷守马奢，命后者派人到渔阳军营寨的后方勘察打探，看看是否有魏军的营寨。
    对于这件事，上谷守马奢非常重视，带着儿子马括、副将许历，率领数千骑兵，堪称地毯式地搜查。
    可问题是放眼之处，到处都是白茫茫的一片，哪里有什么魏营的痕迹？
    “难道魏军藏在山中？』
    上谷守马奢心下暗暗猜测道。
    毕竟用常理来猜测，魏军躲在这附近的山洞里，这个可能性的确更高。
    于是乎，上谷军又搜查了这附近一带的山洞，而结果，却依旧没有丝毫收获。
    “怎么会这样？魏军呢？』
    上谷守马奢无法理解这件事：魏军总不可能插翅飞了吧？
    那么，人呢？
    袭击了他们运粮队伍的魏卒，那些人哪去了？
    “沙沙――”
    “沙沙――”
    百思不得其解，上谷守马奢看了看四周，最终皱着眉头带领骑兵离开了。
    他根本不会想到，其实在距离他仅仅只有十几丈远的那座小雪丘下，就埋着一辆魏军的兵车，且兵车内的士卒们，在吃饱喝足的情况下，正在兵车内呼呼大睡。
第84章:艰难的腊月 二合一
 
    接连两三日，上谷军的数千骑兵倾巢而动，在他们韩军运粮队伍遭遇袭击的地点周围大肆搜寻，每日足足找寻数个时辰，但遗憾的是，尽管上谷骑兵在当地展开了地毯式的搜寻，但还是没有找到大批魏军行动的踪迹。
    反而又让魏军得手了一次，再次被烧毁了一批粮草。
    当这个消息传到侯韩武耳中时，侯韩武又是惊怒又是忧虑。
    惊怒的是，在这个乱力乱神的年代，世人往往会将他们所无法理解的事物，理解为神鬼作祟，因此，当魏军两度袭击韩军的运粮队伍、然而韩军的骑兵却始终无法找到这些魏卒行踪的情况下，侯韩武心中难免有些发毛，暗自揣测魏军是否是使了什么神奇的巫术，能够上天遁地什么的。
    忧虑的是，他麾下韩军兵马每日消耗的粮草实在是太大了，渔阳军、上谷军、北燕守三支军队差不多八万人，而代郡重骑，目前骑手加上扈从，差不多有十万人，这就接近二十万人的口粮了，再加上七万左右的战马，这每日的消耗，简直就是天文数字。
    幸亏――其实也不能说是幸亏――前一阵子在巨鹿城西的荒原上与魏军厮杀时，代郡重骑中有近万匹战马负伤甚至是当场死亡，侯韩武在下令屠宰那些死马后，用马肉充当军粮，总算少稍微缓解了一下粮草告罄的窘迫。
    而在接连两次被魏卒袭了粮道的情况下，侯韩武只能选择将那些瘸了腿的伤马也宰杀了。
    将伤马作为储备口粮，这在战场上并不是什么稀奇的事，但问题是，纵使将那些伤马全宰了，也无法支撑几日啊，难道还能将那些完好无损的战马也宰杀了充当军粮不成？
    因此盛怒之下，侯韩武向麾下的韩军下达了死命令：必须给我找到那些袭击粮道的魏军！决不可放任这些人继续潜伏在他们韩军的眼皮底下。
    在这种情况下，别说上谷守马奢麾下的上谷骑兵被全部派了出去，就连代郡守司马尚麾下的重骑兵，也被要求在不穿戴重甲的情况下出动。
    这道命令，让韩军的骑兵们怨声载道。
    倒不是他们不情愿出动寻找那些魏卒的踪迹，问题是他们根本找不到那些魏卒。
    放眼四周，到处都是白茫茫的雪原，根本瞧不见有魏军行动的痕迹，尤其是在大雪纷飞的天气后，还被强行要求出动，这让许多骑兵们心中充满了怨念――若能找到那些魏卒也就算了，在完全找不到前者行踪的情况下，还被强行要求出动，这如何不让他们心中存有怨气？
    甚至，由于侯韩武这道命令，韩军的骑兵们在缺少必要御寒冬衣的情况强行被要求出动搜寻魏卒，使得有不少骑兵因为受了风寒而患病。
    虽然说只是头疼脑热的小病，但在这个医疗条件并不完善的年代，尤其是在两军交战期间的寒冬，一旦染上风寒，基本上就等于是一脚踏入了鬼门关，除非那名士卒身体强壮、免疫力出色，否则，就算是伤风感冒、头疼脑热的疾病，也会轻易夺走士卒的性命。
    不过没有办法，既然侯韩武下了死命令，那么，纵使天气再寒冷，韩军骑兵们也必须出动，搜寻魏军的痕迹。
    值得一提的是，上谷骑兵在搜寻的期间，倒是零星撞见了一些个别单独行动的魏军，然而那些魏军士卒都很机敏，在看到他们上谷骑兵的时候就逃离了，上谷骑兵们虽然立刻采取追击，但每次追着追着，就失去了那些魏军的行踪，就仿佛对方活生生地消失了，这让他们百思不得其解。
    事后，这些上谷骑兵将这件无法理解的事，禀报于上谷守马奢。
    上谷守马奢亦很是不解。
    在他看来，在目前这天寒地冻的情况下，魏军士卒在外面的雪原上长时间行动，这是一件几乎不可能的事，哪怕那些魏军士卒都穿着御寒的厚厚冬衣。
    因此他觉得，既然这一带确有魏军的士卒出没，那么，这附近肯定有魏军的营垒或据点，否则，无法支持魏军在这片雪原上行动。
    但问题是，他麾下上谷骑兵已将这一带大致都搜寻了一遍，却并未找到任何魏军营垒的痕迹，这让上谷守马奢着实有些想不通。
    魏军到底是通过什么办法，在他们韩军巡逻卫骑的眼皮底下行动呢？
    抱持着这个疑问，今日，上谷守马奢再次带着儿子马括与百余骑兵，漫无目的地策马在一望无际的茫茫雪原上。
    忽然，马奢好似注意到了什么，猛地勒住了缰绳，目光直勾勾地瞧着左侧不远处的两堆积雪。
    “父亲？”马括不解地询问道。
    只见马奢指着远处那两堆平行而立的积雪，皱着眉头说道：“前两日我等经过此地时，这里是一座雪坡，我没记错吧？”
    这话，说得马括与附近其余的上谷骑兵们面面相觑。
    想想也是，前两日他们忙着搜寻魏军的踪迹，谁会去关注路经的一座随处可见的雪坡呢？
    “……”
    在马括与其余士卒不解的目光下，上谷守马奢翻身下马，踏着积雪走到那两堆平行而立的积雪旁，伸手抚摸着其中一堆积雪那较为平整的一面，脸上露出了思索的神色。
    在马奢眼中，这两堆平行而立的雪丘很是古怪，绝对不像是天然形成的，仿佛是有什么东西曾经藏在那两堆平行而立的雪堆当中，然后又抽离了，以至于形成了这样一个空档。
    摊开双手，马奢双手比划着，测量着这两堆积雪之间的大致距离，他奇怪的地发现，这两堆积雪当中的空间，足够盖一间能容纳十人左右的小屋子了。
    当然，寻常的屋子肯定是不会长腿跑了的。
    不过，这次的对手乃是魏军，而且是魏公子润麾下的魏军，因此上谷守马奢就不敢保证了。
    在他心目中，魏公子润是一位想法天马行空的雄主，时常会在战场上因地制宜地设计出种种不可思议的东西，比如「第二次北疆战役」时在共地一带修筑的「水泥矮墙」，使这片原本非常适合韩国轻骑兵行动作战的平原地形，被这些矮墙分割成一块一块，严重地妨碍了骑兵。
    再比如「武罡车」、「雪橇车」，前者已经成为韩军轻步兵阵容中的常见战争兵器，而后者呢，也成为了冬季韩军运粮队伍的主要运输工具――虽然偷师有些羞耻，但不可否认，魏公子润为了取得胜利而设计出来的这些东西，确实能在战场上起到奇效。
    因此此刻上谷守马奢忍不住猜想：莫非魏公子润又设计出了什么奇奇怪怪的战争兵器，能够在这片雪原上为魏军士卒提供一个庇护所，而且似乎还是一个可以移动的庇护所。
    虽然说这话很奇怪，但事实上，马奢心中还真确实有点期待，期待一睹那种神奇物什的真面目。
    “父亲，您这是在？”
    此时马括亦翻身下了马，走到父亲身边，困惑地问道。
    只见马奢拍了拍手掌中的积雪，指着那两堆造型诡异的雪堆，轻笑着说道：“魏军可能是设计出了一种能移动的屋子，据我猜测，魏军多半是趁我军不注意之际，将那可以移动的木屋带到此地，然后用积雪将其覆盖，以至于我方的巡逻哨骑，始终没有找寻到魏军的行踪……”
    “覆盖于冰雪下？”
    马括与其余骑兵面面相觑，毕竟按照惯性思维，覆盖在冰雪下，那岂不是要冻死了？
    但仔细想想马奢所说的话，他们也觉得有几分道理，毕竟他们确实是找不到魏军士卒的行踪，那么很有可能是像马奢所说的那样，魏军就藏在这片雪原上。
    很快地，上谷守马奢的判断就传遍了在这片雪原上搜索魏军行踪的上谷骑兵们，但人的惯性思维，使许多上谷骑兵都不是很相信这一点，只是本着尝试看看的念头，四下寻找那种雪坡。
    这不，就有一队十几人的上谷骑兵，找到了一座雪坡，其中有一名士卒，就直接用手中的长枪往雪地里戳。
    一连戳了几个地方都是毫无阻碍，那名上谷骑兵忍不住就抱怨道：“怎么可能是藏在积雪下嘛？”
    听着这位同泽的报怨，其余十来名上谷骑兵哈哈大笑。
    而就在这时，忽听笃笃两声，那名手握长枪朝雪里戳的骑兵，不由地面色一变。
    他不敢相信地再次用手中长枪朝雪里，不出意外地，又是听到笃笃两声，显然这堆雪坡下，确实是藏着什么东西。
    “这下面有东西！”
    那名骑兵惊呼道。
    其余十几名上谷骑兵面面相觑，待回过神来之后，下意识地纷纷举起了武器，随即相互询问意见。
    “怎么办？”
    “挖！”
    在一番商议后，十几名骑兵下了马，合力挖雪，不大会工夫，就在这座小雪坡中，挖出了一间木屋。
    十几名骑兵相互看了一眼，示意其中三名骑兵朝着木屋的门走去，准备破门而去。
    而就在这时，就见木屋的窗户被打开，屋内数名魏军士卒举着弩具便朝那些骑兵射击，后者措不及防，当场有三场中箭。
    “当真有魏卒藏在这里？！』
    十几名骑兵难以置信地瞪大了眼睛，而就在这时，木屋的门亦忽然敞开，几名手握战刀、盾牌的魏卒冲了出来。
    在一番混战后，这十几名上谷骑兵，除了一人带伤逃离外，其余人皆被这些魏卒所杀。
    “这些人，是怎么找到我们的？”
    在追之不及的情况下，魏军悍卒央武甩了甩战刀上温热的鲜血，皱着眉头说道：“倘若说是碰巧的话……这也太凑巧了吧？”
    在不远处，千人将李惠与几名魏卒收缴了那七八匹已失去了原来主人的战马，皱着眉头说道：“可能不是凑巧，或许是其他兄弟们的兵车暴露了吧。总而言之，那名骑兵逃离后，肯定会报告我等的位置，此地不宜久留，应当迅速离开。”
    听闻此言，央武与其余魏卒们纷纷点头，受伤的魏卒自行到兵车内包扎伤口，而其余没有受伤的人，则合力将兵车挖了出来，将战马牵出来固定在拉车的位置上，随即迅速离开。
    至于那十几具上谷骑兵的尸体，则被他们用积雪掩埋。
    包括溅洒出来的鲜血。
    正如千人将李惠所判断的那样，仅仅只是半个时辰后，那名受伤逃离的上谷军骑兵，便带着上谷守马奢以及其余百余骑兵，风风火火地赶到了这里。
    此时，李惠、央武这些魏卒早已撤离，待等上谷守马奢带着人马赶到此地时，所剩下的，就只是一片毫无异状的雪原，以及一大一小两堆看起来很怪异的雪堆。
    “怎么会？”
    那名受了伤的上谷骑兵看到这一幕，惊声说道：“我在沿途做了记号，不可能会记错位置的……”
    上谷守马奢翻身下马，拍了拍这名士卒的肩膀，示意他不要着急，随即，迈步走近那两堆形状怪异的雪堆，四下瞧了瞧，说道：“把这四周的雪挖一遍，若果真在这个位置，魏卒不可能将我军士卒的尸体藏得太远。”
    “是！”
    数十名上谷骑兵抱拳应命，徒手在这片雪地上刨了起来，没过多久，就将魏卒李惠、央武等人用积雪掩盖起来的那十几名上谷骑兵的尸体，从雪地里刨了出来。
    尸体既然找到了，那么事情就很明朗了：这名受伤的骑兵说的是真的，在这座雪坡下，曾经确实藏着一个魏兵的小据点。
    这就完美解答了魏卒为何能在这片天寒地冻的雪原上行动，且韩军的哨骑始终无法找到他们的原因。
    “将军，要追么？”
    一名骑兵询问马奢道。
    马奢翻身上马，眺望四周，口中沉声说道：“姑且追击看看。”
    “是！”
    诸骑兵抱拳应道。
    在马奢估测看来，那种承载魏卒的‘兵屋’纵使能移动，速度也肯定快不到哪里去，只要摸准方向，以他麾下骑兵的脚程，那是肯定能追上的。
    但遗憾的是，他这次摸错了方向，以至于朝着北面追了足足十里地，也没有瞧见那种兵屋在雪原上移动的痕迹。
    这让诸上谷骑兵们不禁有些失望。
    见此，马奢遂宽慰他们道：“魏卒逃得了一时，逃不了一世，既然已知魏军的把戏，呵呵，迟早就逮到他们的时候。”
    听闻此言，诸上谷骑兵们点了点头。
    事后，上谷守马奢便将这件事禀报了侯韩武。
    在得知了魏军神出鬼没的真正原因后，侯韩武如释重负般松了口气。
    他最顾虑的，就是怀疑魏军是否是使了什么神奇的巫术，而如今秘密被揭开，得知魏军只不过是使了一个障眼法，用积雪遮盖了藏匿魏卒的兵车，那他侯韩武又有什么好畏惧的？
    当即，他便增派了巡逻搜寻的骑兵，命韩将司马尚出动麾下的骑兵，协助上谷骑兵搜寻魏军的行踪。
    在这种情况下，肩负狙击韩军粮道任务的魏卒们，亦难免出现了伤亡，在短短几日之间，就有十余辆雪橇兵车被找到，百余名精锐士卒牺牲。
    其中，有几辆完好无损的雪橇兵车，被上谷骑兵们拉到渔阳军的军营，呈现于侯韩武面前。
    出于好奇，侯韩武与荡阴侯韩阳、渔阳守秦开，里里外外将这辆雪橇兵车打量了个遍。
    纵使互为敌人，他们亦忍不住惊叹，魏公子润确实是天纵之才，每每能想到一些奇思妙想。
    “就是此物，害得我军两批粮草被袭……”
    指着那辆谈不上有什么技术含量的雪橇兵车，侯韩武的心情有些复杂。
    要知道这近半个月内，他们成千上万的骑兵，几乎都是被这个看起来不起眼的兵屋所蒙蔽。
    严格来说，这是两方统帅间的差距：魏公子润能想到打造此物，在他们韩军的眼皮底下袭击粮道，而侯韩武呢，却丝毫猜不到端倪，若非上谷守马奢心思缜密，猜到了其中的蹊跷，可能他们韩军还要继续被这些魏卒耍地团团转。
    伸手摸着这辆雪橇兵车的外壁，侯韩武再次坚定了心中的想法。
    虽然北燕守乐弈坚持认为，魏公子润不可杀，杀则必定引起魏国对他韩国的怒火，导致两国再无丝毫和解的可能，但侯韩武却仍然偏向荡阴侯韩阳的观点，尤其是在亲身经历魏公子润用这种兵屋将他们耍地团团转的事后，他更加坚定地认为：魏公子润，必须要铲除！
    这位魏国的王储，实在是太可怕了！
    作为韩国一人之下万人之上的侯韩武，他从来没有如此忌惮过一个对手。
    想到这里，他返回了自己的小帐，思索着来年开春后围杀魏公子润的策略，此刻在他心中，河内战场他韩国可以输，但魏公子润则必须死！
    而与此同时，身在巨鹿城内的赵弘润，亦从那些逃回巨鹿城的魏卒口中，得知了「韩军已知晓雪橇兵车秘密」的情况，心下颇为遗憾。
    他并不认为雪橇兵车的秘密能瞒得住韩军多久，但他也没想到，仅仅不到二十日，韩军便看破了其中了秘密，并成功地搜寻了十几辆雪橇兵车，以至于这些雪橇兵车内的魏卒，在被团团包围的情况下，无法逃生，英勇战死。
    这让赵弘润颇为心疼，要知道，那些他派出去执行狙击韩军粮道任务的士卒，那可不是寻常的士卒，皆是商水军的什长、百人将，甚至是五百人将、千人将级别的悍卒与士官，称得上是商水军的骨干，哪怕其中有一人死亡，他也会感到心疼，更何况是牺牲了上百名。
    想到这里，他召来了爱将伍忌，吩咐后者派出商水骑兵，设法联络那些仍潜伏在雪原上的魏卒们，命令他们即可返回巨鹿城。
    而期间一些因为粮食耗尽而被迫返回巨鹿城的雪橇兵车，亦被赵弘润勒令放弃这次任务。
    不过平心而论，总的来说魏军还是赚的，毕竟雪橇兵车的存在，让魏军两次袭击了韩军的运粮队伍，这对于本来就陷入粮草危机的韩军而言，简直就是雪上加霜。
    更别说腊月将近，雪原上的气温将再次下降，这将大大增加韩军输运粮草的艰难。
    正如赵弘润所判断的那样，此时的韩军，确实已陷入了粮草告罄的窘迫处境，几乎都是靠每三日一次的运粮队伍，堪堪维系着几座韩军军营的粮草储存。
    但由于魏卒偷袭了韩军两次粮道，使得韩军的军粮问题，变得更为严峻，无奈之下，侯韩武只能一边忍痛命令代郡守司马尚屠宰那些完全无损的战马，一边连连送信至邯郸，要求邯郸增加运粮队伍的规模。
    十二月上旬，在这个一年当中最为寒冷的月份里，韩国王都邯郸，再次征集了几万民夫，要求后者冒着严寒，将粮草输运到巨鹿战场前线。
    在运粮的途中，不知有多少民夫被这寒冷的天气冻毙，活生生冻死在白茫茫的雪原上。
    期间，不乏有拒绝服役的民夫，被驻守邯郸的军队当场击毙。
    这种暴虐扰民的行为，使得侯韩武在民间的声誉大跌，甚至于在庙堂上，亦有一些士大夫不满于侯韩武这些日子的判断与举措，他们认为，在韩国与魏国同时开辟了西河战场与河内战场这两个战场的情况下，侯韩武实在不宜放任魏公子润所率领的魏军侵入他韩国的腹地，以至于不得不开辟第三个战场――巨鹿战场。
    这是战略上的重大失误！
    只不过目前侯韩武在韩国仍是大势，因此，邯郸城内如今倒并没有太多反对侯韩武的声音，充其量就是那些被征募运粮的民夫的家人们，对此怨声载道。
    在牺牲了成千上万民夫的情况下，巨鹿战场的韩军，艰难地度过了寒冬。
    而另外一边，魏国太子赵弘润，则从前来送讯的青鸦众手中，收到了有关于「楚齐泗水战役」的战报。
    正如赵弘润所判断的那样，齐国于泗水战场战败。
    “泗水一败，齐国自身难保，十有八九会召回驻军于宁阳的田耽，如此一来，（楚将）项末就没了对手，必定会顺势攻打鲁国，鲁国，怕是要遭殃了……”
    看着这份战报，赵弘润心情着实有些复杂。
第85章:楚齐泗水战役 二合一
 
    楚齐泗水战役，其实这场仗的主要战场并非是在泗水郡的符离塞，而是在于齐国的东海郡。
    归溯原因很简单，当得知楚国公子城君熊拓率领几十万大军攻打符离塞后，齐国考虑到符离塞的原镇守将领田耽已被调往宋鲁边界的宁阳，遂从巨鹿郡调来了田骜、田武父子，将楚公子城君熊拓的大军阻挡在符离塞外，寸步难进。
    符离塞，乃是楚国当年为阻挡齐王吕僖时不时的骚扰进攻而设，建造地固若金汤，奈何四国伐楚战役时被齐国所得，而如今更是成为了楚国反攻齐国的最大阻碍。
    在对符离塞毫无办法的情况下，楚公子城君熊拓唯有选择另辟道路，遂派楚国如今新三天柱之一的寿陵君景云，攻打齐国的东海郡，意图包抄符离塞，对这座要塞展开前后夹击。
    寿陵君景云，乃前寿陵君景舍之子，亦是一位风度翩翩的楚国贵族，因此时常被赞之曰有乃父之风，唯一欠缺的，想来就只有在兵事上的经验论带兵打仗，年纪轻轻的景云当然是不如其父景舍的。
    但好在景云身边有大将羊，羊乃是景云的父亲景舍在世时最倚重的左膀右臂，待景舍于五方伐魏战役战败、自刎于楚水之后，羊便改而效忠景云这位景氏的大公子。
    说起来，景氏一族，与如今楚国的公子城君熊拓其实有恩怨的。
    原因很简单，因为五方伐魏战役中，当寿陵君景舍于雍丘之战战败，汇合上将军项末的军队企图率领参军逃入楚西时，城君熊拓的肱骨心腹兼堂兄平舆君熊琥，为了保证熊拓能顺利入主楚东，竟拒绝出兵支援景舍与项末二人，希望借魏人的手，将景舍与项末这两位楚东的大贵族逼死。
    正是因为平舆君熊琥的无动于衷甚至是借刀杀人之计，使得寿陵君景舍与上将军项末在当时雍丘之战战败后，无法从楚西逃入楚国，只能转道宋郡，在完全暴露在魏、齐、鲁等国家视线中的情况下，艰难回国，以至于最终逃回楚国时，号称百万大军的楚**队，只剩下寥寥数千人，这才使得此次楚国的主帅寿陵君景舍，因羞愧而自刎于楚水。
    因此从某种角度来说，景氏一族跟楚公子城君熊拓，哪怕称之为有杀父之仇也不为过。
    然而令人意外的是，后来在城君熊拓入主楚东、执掌楚国权柄后，他特地请溧阳君熊盛作为和事老，向景氏一族致歉，并许诺景氏一族永远是楚国的权利核心云云。
    考虑到当时城君熊拓已成大势，单凭景氏一族并不足以对抗城君熊拓目前的势力，再加上城君熊拓请溧阳君熊盛作为和事老，与景氏一族和解，并许诺会对景氏一族给予补偿，在考虑到这种种原因的情况下，景氏一族最终决定姑且暂时与城君熊拓和解。
    这所谓的姑且暂时和解，可以理解为：倘若城君熊拓能够凭借这股势头成为楚国的王，那么，他们景氏一族只能选择放弃这个恩怨；但倘若有朝一日城君熊拓失势了，那就另当别论了。
    这其中的道理，其实城君熊拓心中也清楚，但他并不介意，毕竟景氏一族人丁单薄，不至于会对王权造成什么威胁，跟当年的屈氏一族是有区别的。
    除此之外，城君熊拓也不认为自己会有失势的那一天。
    八月下旬时，遵从城君熊拓的命令，寿陵君景云带着大将羊，并麾下十几万楚国兵马，向东折道，准备攻打邳县。
    在商议军事的会议中，首次带兵出征的寿陵君景云，将麾下的楚国将领请到帅帐内，谦逊地对帐内诸将说道：“云首次掌兵，若有什么不足之处，还请诸位给予指点提醒。”
    诸将听闻，纷纷表示：“公子（君侯）言重了。”
    从这称谓中可以判断出，称呼景云为公子的，想来都是景氏一系的将军，关系较为亲近，而称呼景云为君侯的，则大多只是这次被派遣在后者麾下的一般楚国将领。
    在这场军事会议中，景云有意让他信任的羊来主持会议，对麾下诸将分派任务，而他自己，则坐在主位上静静地看着，吸取一些经验，毕竟在他父亲景舍还在世的时候，景云从未参与过兵事，只是在其家族的封邑、寿陵邑，当他的贵公子，可如今父亲不在了，景云作为景氏一族的嫡系大公子，理当肩负起整个家族的职责。
    羊乃是景舍的肱骨心腹，且在平时负责处理寿陵军的军务，对于军中事务颇为了解，毫不夸张地说，若非羊替景云照看着，以景云这种出征上阵就执掌十几万军队的新手，就算是碰到齐国的寻常将领，搞不好恐怕也要吃几场败仗。
    在向帐内诸将分派了各自的任务后，羊便开始向景云这位效忠的大公子讲述种种经验之谈：“……兵法云，以正合、以奇胜。领兵初来乍到，首先应当安营扎寨，稳扎稳打，莫要好大喜功，总想着什么出奇制胜。”
    在羊看来，新人掌兵，最忌讳的就是好大喜功，自认为敌人不堪一击，连营寨也不建立就草率就率军攻打，结果往往是吃了败仗，还要面对敌军无休止的骚扰，苦不堪言。
    当然，这并不是说先声夺人就一定不行，比如魏国的公子润、比如齐国的田耽，这二人就是擅长奇袭的好手，问题是，纵观中原无数将领，这才出了一个魏公子润与一个田耽，人家是真正的天纵之才。
    “……就好比我军目前要攻打的邳县，第一步建立营寨，第二步，包围邳县，稳扎稳打，最多十日，就能拿下这座城。纵使齐国派来的援军，对于站稳了脚跟的我军而言，也不过是多花些力气，不至于反被敌军所趁……”
    听着羊的讲述，景云连连点头，半响后长长叹了口气。
    若是他父亲景舍还在，何须让他这个对兵事一窍不通的人来执掌军队，领兵作战？
    见景云这幅神色，羊在旁既担心又严肃地说道：“公子，您必须振作起来，与熊拓、熊琥的恩怨可以暂且放下，但如今与齐国的战争，既是关乎我大楚国运，亦是关乎我景氏一族兴旺的大事。”
    羊之所以会这么说，那是因为城君熊拓在战前说得十分清楚：此战中若有重大功勋者，皆封为邑君，而此前拥有封邑的贵族，则增加封邑。
    倘若能得到齐国的一座城池作为封邑，那可真是世世代代吃用不愁了。
    听闻此言，景云郑重地点了点头。
    此后邳县一带的战事，就如同楚将羊所判断的那样，在楚军凭借人数上的绝对优势、且采取稳打稳打的战术下，邳县的齐国驻军几乎没有什么反击的余力，只能选择死守城池。
    待等到八月下旬，楚国这边打造了上百辆井阑车、上千架攻城长梯，在无惊无险的情况下，顺利攻陷了邳县。
    邳县一丢，东海郡门户大开，按照城君熊拓的战略部署，寿陵君景云于九月初率领十几万大军攻入齐国东海郡，兵锋直指东海郡的治所郯城。
    在得知此事后，城君熊拓一方面牵制符离塞，一方面又派原三天柱之一邸阳君熊商的弟弟熊沥，率领援军增援景云。
    数日后，在符离塞上，齐国老将田骜也得知了楚军攻入东海郡的消息，将儿子田武、长孙田恬商议这件事，看看是否有可能增援东海郡。
    毕竟一旦东海郡沦陷的话，楚军就能从符离塞的后方包抄过来，到时候符离塞将成为一座孤悬的要塞，只有败亡这一个结局。
    “阿武，不如你率领前往增援东海郡吧。”田骜对儿子田武说道。
    田武默然不语。
    在齐国的将领中，最为知名的便是田氏五虎，而其中，田耽威名最甚，但很少有人知道田氏五虎中最勇猛的并非是田耽，而是田武虽然在智略上，田武可能不及田耽，但若是计较带兵打仗、冲锋陷阵，两个田耽绑在一起，都不是田武的对手。
    就好比近期发生在符离塞的战争，楚军对这座要塞展开了疯狂的进攻，但每次都被田武强行驱逐，并且，死在田武手中的楚国兵将不计其数，这是一位真正能配得上一夫当关、万夫莫开美誉的绝世猛将。
    在沉思了片刻后，田武瓮声问道：“我若离去，符离塞怎么办？”
    若倒退二十年，哪怕十年，田武会放心离开，因为那时他的老父亲田骜依旧勇猛，可如今，就连他的儿子田恬都已经长大成人，老父亲更是已年过六旬，发须皆白，若坐镇后方倒是足以，但若是冲锋陷阵，却是已力有不逮。
    在这种情况下，田武如何敢放心离开？
    此时，临淄田氏中最年轻的将才田恬开口道：“父亲就放心率军增援东海郡，符离塞这边，孩儿会辅佐祖父大人。”
    听闻此言，田骜笑呵呵地说道：“对啊，还有恬儿呢。……在老夫看来，恬儿亦能独当一面。”
    “……”田武看了一眼儿子，虽然没有说话，但神情中却是流露出了不怎么信任的表情。
    这也难怪，毕竟在巨鹿郡，田恬这位风流倜傥的田氏公子，浪荡不羁那是出了名了，让性格古板的田武很是不喜，但却非常受到田骜的支持。
    甚至于田骜时常对外人断言，说他孙儿田恬，日后的成就可能还会在他的儿子田武之上。
    可能也是因为这样，当时年仅十几岁的田恬，与祖父田骜、父亲田武以及田讳、田耽两位堂叔一起，被齐人合称为田氏五虎，扬名于齐国，成为了临淄许许多多富家千金梦寐以求的夫婿。
    唯独田武并不这样认为，在田武看来，他儿子田恬纯粹就是温室中的花朵，在其祖父田骜的庇护下，或能在战场上有所作为，但反之，未见得就能做出什么成绩。
    正因为如此，他心中并不情愿离开符离塞前往增援东海郡。
    数日后，齐国的王都临淄也得到了楚军攻入东海郡的消息，齐王吕白紧急召唤左相赵昭、右相田讳以及管重、鲍叔、连谌等士大夫商议此事。
    也难怪齐王吕白会感到紧张，要知道，东海郡的北面乃是琅琊郡，再往北则是北海郡，而临淄恰恰就在北海郡的西边，而问题是，此前齐魏交恶，田耽率军前往宋地对抗魏国的军队时，带走的军队恰恰就是琅琊军与北海军，也就是说，一旦楚军攻破东海郡，他们面对的，将会是一个防守力量极其空虚的琅琊郡与北海郡，到时候，楚军便可以长驱直入，兵临临淄城下。
    齐王吕白说到底终归是个刚刚尚未不久的年轻人，甚至还未弱冠，因此在这种危难的局势下，难免有所心慌，竟在这种正式场合，失言称呼赵昭为姐夫：“姐夫、不，左相，以你之见，我大齐眼下该如何是好？”
    见齐王吕白失言，左相赵昭猜到这位小舅子此刻心中必定慌乱，便宽慰道：“大王不必焦虑，此刻攻打东海的，不过是寿陵君景舍之子景云，而并非景舍本人，且其麾下兵力也不过十余万，据我估计，这其中恐怕有近七成乃是粮募兵，唯有不到三成左右才是楚国的正军……”
    听闻此言，田讳、管重、鲍叔等人纷纷点头。
    敌军兵力多寡，这也要区分对象的，如果是魏国，魏国号称出兵十万，那么，中原各国会自行理解成十五万，甚至是二十万，一方面是考虑到魏国士卒的勇悍，以一敌二丝毫不成问题，另外一方面，也是考虑到魏国有一位喜欢用奇袭的魏公子。
    但楚国嘛，就要以完全相反的方式去解析，在中原各国，唯独楚国动辄出兵几十万、甚至是上百万，记得四国伐楚战役时，楚国前前后后总共调动的兵力接近两百万人，而几年前的五方伐魏战役中，楚国又一口气出动上百万的军队，声势固然浩大，但仔细来说，这些百万、两百万的楚**队中，水分极多，最起码有七成是完全可以被理解为炮灰的粮募兵，充其量就是在楚国惯用的人海战术中，起到消耗其敌人体力、士气的作用，根本不足以担任重任。
    因此在左相赵昭看来，此番楚国三天柱之一的寿陵君景云，虽号称率领十几万军队攻打东海郡，但相信这支军队中，楚国的正规军可能只有三成左右，这完全是一个齐国可以接受的数字，因此，赵昭并不认为有什么好值得惊慌的。
    唯一值得深思的问题，仅仅只是在于楚军攻打东海郡的意图。
    “……在我看来，楚军之所以转而攻打东海郡，无非是他们无法攻克符离塞，因此，只要派遣一支兵马增援东海郡，楚军就难以对我大齐造成什么威胁。”左相赵昭建议道：“臣建议，调东莱军与飞熊军增援东海。”
    说着，他开始讲述调动东莱军的理由，说东莱郡境内的夷族暂时威胁较低，纵使抽调驻守的兵马，短时间内也不可能造成什么破坏。
    至于调动飞熊军，这就更简单了，飞熊军作为曾经齐王吕僖亲自统帅的、号称齐国最精锐的王师，在左相赵昭看来，完全拥有击溃楚国寿陵君景云麾下军队的实力。
    听闻此言，士大夫连谌连忙插嘴说道：“左相大人决定调动东莱军，在下亦附和，但飞熊军……这就不必了吧？”
    这一次，连谌倒不是刻意与赵昭唱反调，而是他心中也颇为惊慌：“若调走了飞熊军，临淄这边防守空虚，这……怕是不好。”
    说罢，他面呈齐王吕白道：“在下以为，楚军既然已攻至东海郡，符离塞的作用已微乎其微，可传令田骜放火烧掉要塞，退守东海郡，此后再调东莱军巩固东海郡的兵力。”
    齐王吕白看了看殿内诸人，问道：“诸卿意下如何？”
    见此，连谌遂转头看向管重与鲍叔，说道：“相信两位大人也这般认为吧？”
    然而，管重与鲍叔却不买连谌的账，在彼此对视一眼后，保持了沉默。
    原因很简单，因为他俩都是擅长于内政的官员，并不擅长兵事，于是索性就保持沉默，听听赵昭与田讳的意见。
    无奈之下，连谌只好看向田讳，希望后者能支持他的观点。
    但结果很明显，田讳素来看连谌不顺眼，怎么可能会理睬前者？他甚至没有搭理连谌，转头看着赵昭说道：“左相大人，请说说你的见解。”
    赵昭点点头，徐徐讲述道：“首先，符离塞决不可弃守，目前，田骜、田武两位将军驻守符离塞，牵制着楚公子城君熊拓的几十万人马，这才导致寿陵君景云仅率领十几万军队攻打东海郡，一旦弃守东海郡，无异于释放了城君熊拓麾下的大军，于整个战局而言非常不利。……在这种情况下，我大齐目前就必须围绕着符离塞来打这场仗。”
    田讳附和地点了点头，在他看来，左相赵昭的观点非常正确。
    随即，赵昭又说道：“不妨以楚人的角度来看待这场仗，寿陵君景云率军攻打东海郡的目的，无非就是楚军拿符离塞毫无办法，企图绕过这座要塞，继而对这座要塞展开前后夹击，因此在这种情况下，我大齐必须出动最精锐的军队增援东海郡，务必不能使符离塞成为一座孤悬的要塞，甚至于，若有机会的话，想办法伺机重创寿陵君景云麾下的军队，挫一挫楚军的气势……”
    听闻此言，右相田讳点了点头，明白了赵昭的意思。
    对付兵多将广的楚国，齐国只有采取精兵之路，效仿当初魏国几度击败楚国的策略，也就是像左相赵昭所说的那样，派出国内最精锐的军队。
    而齐国最精锐的军队，无非就是飞熊军这支王师，这支军队在齐国的地位，就相当于十年前浚水军在魏国的地位，是地位无法撼动的、护卫王都的军队。
    “左相大人，增援东海郡，也不见得必须就得飞熊军吧？”连谌皱着眉头说道：“一旦调走了飞熊军，致使临淄防守空虚，万一期间出了什么差池，谁担待地起？”
    听闻此言，赵昭亦皱眉说道：“十年前魏国被楚军攻打，颍水郡半壁沦陷，楚军兵锋直指大梁，当时，魏国众志成城，不求和、不乞降，派魏公子润率领王师浚水军，主动出击，南下与楚军决战。……当时，大梁亦是守备空虚，但并未像连谌大人所说的那样，发生什么差池。”说到这里，他正色说道：“两国交锋，最重要的就是气势，当年魏国破釜沉舟，以弱胜强击败了楚军，在下以为，我大齐如今也应该拿出这份气概，坚决地与楚**队抗争于战场的最前线，以守代攻、伺机发动反击，绝不能在气势上弱于楚国，否则，只会助长楚军的气焰！”
    齐王吕白闻言，重重地点了点头：“好！就派飞熊军！”
    见此，连谌心中暗恨，在回府后联络临淄城内的贵族富豪，将这个消息透露了出去。
    临淄的齐人，大多安享太平、有血性的贵族少之又少，当他们得知保护王都的飞熊军即将被派到前线时，心中大惊失色，纷纷联合起来，劝阻齐王吕白。
    在这些贵族的极力劝阻下，齐王吕白、左相赵昭、右相田讳等人没有办法，唯有放弃派遣飞熊军的打算，除了调动东莱军外，只抽调了两支在北海郡境内的县兵，增援东海郡。
    然而就像左相赵昭所判断的那样，在没有飞熊军的情况下，单凭东莱军，根本不足以击溃寿陵君景云的军队。
    十几日后，楚公子城君熊拓派邸阳君熊商的弟弟熊沥，率军增援正在攻打东海郡的寿陵君景云，这使得齐国错失了痛击楚军先锋军队的机会，无法以先声夺人的方式，挫败楚军的士气。
第86章:楚齐泗水战役 二 二合一
 
    “这是……这是属于我的了！”
    在打扫战场时，一名目测年仅二十岁的楚国的粮募兵，于哄抢的同伴手中，幸运地从一名齐国士卒的尸体上抢下甲胄，欣喜若狂般捧在怀中。
    尽管那只是一套皮甲、只有在胸膛处是少许的铁甲，但仍旧使这名粮募兵欣喜若狂，甚至于，那些没有抢到齐军甲胄的其余粮募兵们，皆用羡慕乃至嫉妒的眼神看着他。
    “喂，小子，把你手中的甲胄交出来！”
    此时，有三名五大三粗、长相凶恶的的粮募兵走了过来，其中两人皆已穿上了齐军的甲胄，唯独一人还未拥有甲胄，且此时不怀好意地对那年轻的同泽说道。
    听闻此言，那名年轻的粮募兵警惕地退后了两步，将手中的甲胄死死抱在怀中。
    谁不知道，对于他们这些堪称战场炮灰的粮募兵而言，在打扫战场时从敌军的尸体上收获一套甲胄，这才是在战场上唯一能保证他们生存的方式。
    “嘿！”
    见这名年轻的粮募兵同泽似乎并不是很顺从，那三名粮募兵壮汉对视一眼，隐隐将那名年轻的粮募兵围了起来，不怀好意地要挟道：“小子，不想吃苦头的话，还是老老实实地交出来比较好。”
    看着那三名凶神恶煞的粮募兵，那名年轻的粮募兵咽了咽唾沫，眼中闪过几丝畏惧，本想就此服软，但一想到家中的老父老母与兄弟姐妹们，这名年轻的粮募兵，反而镇定了下来。
    “我要活下来！我必须要活下来！』
    在这份信念的促使下，他徐徐从腰间的剑鞘中拔出了一柄利剑，睁大眼睛瞪着那三人。
    然而看到他手中那柄利剑，那三名粮募兵壮汉却是眼睛一亮，其中一人笑着说道：“哟，没想到还有其他的好东西。……小子，你是想跟我们三个比划比划么？”
    那名年轻的粮募兵强忍着心中的惊惧，压低声音，隐隐有些气喘地说道：“你们要抢我的东西，除非从我的尸体上踏过去。……但，我一定会拉一个人垫背！”
    “……”
    仿佛是从这名年轻的粮募兵眼中看出了什么不寻常的东西，那三名粮募兵壮汉对视一眼，暂时没有行动。
    而就在这时，楚军将领「斗廉」带着带着一队士卒经过这里，瞧见这一幕，皱皱眉，忍不住开口喝道：“你等做什么？”
    听闻此言，那三名粮募兵壮汉吓了一跳，回头一瞧，见来人竟是将军级别的斗廉，连忙堆起笑容，纷纷说道：“没什么、没什么，将军，就是跟这个小兄弟说几句话，没事没事。”
    楚将斗廉冷冷扫了一眼那三名粮募兵壮汉，面无表情地说道：“景云公子此刻就在战场上视察，别给我惹事！……否则，斗某定然饶不了你们！”
    “明白明白。”
    那三名粮募兵壮汉连连称是，点头哈腰、满脸谄笑地离开了。
    见此，斗廉继续带着随行的士卒往前走，却听到那么年轻的粮募兵由衷地感谢道：“感谢您，斗廉将军。”
    斗廉这才停下脚步，回头看了一眼那名年轻的粮募兵，尤其是对方的眼神，他微微点了点头，继续朝前视察。
    这一个小插曲，只不过是此刻战场清理工作期间所发生的种种的一个缩影而已，只是这名年轻的粮募兵运气好碰到楚将斗廉，而其余有些被抢夺了甲胄的粮募兵，可就没有那么幸运了。
    而与此同时在战场的边缘，「寿陵君景云」与「邸阳君熊沥」正并肩行走着，一边视察着战场的清理工作，一边闲聊着。
    “邸阳君此番率军来援，景云万分感谢，若非邑君的援兵，我军恐怕还要在东莱军手中吃一场败仗。”寿陵君景云感谢道。
    就在四五天，当齐国的援军「东莱军」抵达「郯城」时，寿陵君景云正在攻打郯城，由于无法及时抽身，故而被齐国的东莱军偷袭了侧翼，吃了一场败仗。
    自那日之后，齐国的东莱军就开始全方面对景云率领的楚军施压。
    齐国的东莱军，乃是专门负责镇压东莱郡境内夷族的军队，是齐国为数不多的、常年处于交战状态的军队，实力比一般齐国军队当然要强得多，别看寿陵君景云麾下有十几万的兵马，但考虑到其中有七成都是不堪一击的粮募兵，事实上，寿陵君景云这支楚军，良莠不齐，还真不是那三万余东莱军的对手。
    而就在寿陵君景云这支楚军局势堪忧的情况下，邸阳君熊沥率领五万正军、五万粮募兵赶来支援，挽回了寿陵君景云的劣势，且在今日，成功地击败了齐国东海军、东莱军这两支军队，创造了自打寿陵君景云踏足东海郡以来的第一场大捷。
    别看面对齐军，每次往往都是楚军占据兵力上的绝对优势，但事实上，楚军想要打赢齐军，还真不是一件容易的事。
    面对寿陵君景云的感谢，邸阳君熊沥朗笑着说道：“景云公子言重了，事实上我就是把军队带到了这里，除此以外，对这场仗毫无贡献。”说到最后，他自己都忍不住略带尴尬地笑了起来。
    他说这话，当然不是谦虚。
    与他的兄长、前邸阳君熊商不同，现任的邸阳君熊沥，此前纯粹也就是仗着父兄庇佑在封邑安享富贵的纨绔而已，无论是勇武还是谋略，皆不如兄长熊商，只不过是因为熊商的儿子目前尚未成人，是故，邸阳熊氏一族才将熊沥推出来暂代邸阳君而已，待等侄子长大成人之后，这个爵位还要要交还回去的。
    当然，具体之后如何，或者干脆点说到时候熊沥是否愿意将邸阳君的头衔与权利交还给侄儿，此事与这场战役无关，就不多做赘叙了。
    与暴戾、霸道、草菅人命的兄长熊商相比，熊沥堪称是楚国旧贵族的典范，平庸、无谋、贪婪、怕死，唯一的优点，可能就在于熊沥尚有自知之明――事实上楚国的旧贵族们，很多人都是有自知之明的，还真没几个明明是蠢材却瞧不起别人的狂妄之徒。
    在旁，寿陵君景云麾下巩固心腹大将羊v在听到邸阳君熊沥的话后，笑着说道：“邸阳君及时率领十万大军抵达此间战场，就是对于此战的最大贡献。”
    听闻此言，邸阳君熊沥眉开眼笑地笑了起来，羊v这话等同于是在向他暗示，这场仗肯定有他的一半功劳。
    在说说笑笑了一番后，不懂兵事的邸阳君熊沥询问寿陵君景云道：“景云公子，依你之见，郯城打得下来么？”说着，他咽了咽唾沫，意味深长地说道：“我率军来时，那熊拓许下了承诺，在这场仗中功勋卓著之人，皆能获得一座齐国城池作为封邑……”
    在他的话中，他是直呼楚公子城君熊拓的名讳的，原因很简单，因为熊拓摘掉了原本属于「邸阳熊氏」的三天柱头衔，而将其给了楚西「平舆熊氏」的平舆君熊琥――别看彼此都是「芈姓熊氏」宗族的族人，但事实上，自从当年「汝南君熊灏」被楚东贵族逼死之后，楚西熊氏与楚东熊氏就彻底成为了陌路人，因此，城君熊拓偏袒楚西熊氏的行为，让邸阳熊氏感到非常不满，只是奈何如今熊拓在楚东执掌大权，因此他们也只能委屈求全而已。
    但不管怎么样，这次城君熊拓在战前的许诺，战功卓著者可以获得一座齐国的城池作为采邑、不管此前是否已拥有采邑，这个承诺，让楚东贵族们对这次出兵攻打齐国的行动大力支持。
    同时，也让一些本来立场还在摇摆的贵族，清楚认识到了城君熊拓的气魄――若非是从一开始就打算着吞并齐国，城君熊拓又岂会许下这等优厚到让人难以置信的承诺？
    不管楚东贵族们曾经是否对城君熊拓抱持敌意，但他们必须承认，熊拓的气魄，远远超过他们当今的大王熊胥，确实是一位可以引领他们楚国的雄主。
    因此，就算是对熊拓抱持几分敌意的邸阳君熊沥，此番在接到前者的命令后，亦屁颠屁颠立刻率军前来支援寿陵君景云，希望能在战场上获得一些功勋，使他拥有一片属于他自己的封邑――毕竟邸阳邑可不是属于他一个人的。
    遗憾的是，邸阳君熊沥问错了人，因为寿陵君景云也不是一位懂得兵事的统帅，他在听了熊沥的话后，便转头看向了羊v。
    见此，羊v心中会意，笃定地说道：“公子放心、邸阳君也请放心，我军攻陷郯城，只不过是时日问题。”说到这里，他本着教导公子景云的心思，解析道：“公子，齐国犯了一个重大失误，您知道是什么么？”
    景云想了想，虚怀若谷地说道：“还请将军教导。”
    见此，羊v抬手指了指远处正在清理战场的粮募兵们，正色说道：“在中原各国的认知中，我楚军实力最弱。这真是天底下最大的笑话！……魏公子润麾下「鄢陵」、「商水」两支军队，横扫中原、十年未尝一败，然而那两支军队的士卒，十中八九却皆是我楚人，谁敢说我楚人羸弱？”
    寿陵君景云深以为然地点了点头：不可否认，魏国的鄢陵军与商水军，也曾一度让他楚国感到头疼，但从民族荣誉来说，魏公子润带领着两支大多由楚人组成的军队横扫中原，这也使得许多楚人有些飘飘然。
    “这份认知，实则是因为那些粮募兵的原因……但是，粮募兵当真那样羸弱么？”羊v摇了摇头，说道：“粮募兵弱，只是因为他们缺少精良的武器装备，且未经过严格的训练，反过来说，倘若他们拥有足够的甲胄与兵刃，纵使缺乏经验，单凭人数上的绝对优势，也未见得不能在战场上有所作为。……往年，我国与魏国打、与齐国打，魏国的兵卒就不必多说了，自魏公子润出现之后，我大楚的军队，纵使凭借人数上的优势，也逐渐不再是魏卒的对手，魏卒装备精良、训练有素，在我大楚的军队面前，甚至能以一敌十，故而我楚军一败再败；面对齐国的军队亦是如此，我大楚往年败于齐国，与其说是败在齐国的士卒手中，倒不如说是败在齐国士卒的武器装备与战争兵器手中。”
    说到这里，羊v看了一眼邸阳君熊沥，正色说道：“方才羊某所言，邸阳君及时带领援军抵达此间战场，便是对于这场战事最大的贡献，这并非是客套话，在羊某看来，若是今日这场仗我军战败了，那么，公子这边的战事会变得很难打，而眼下，我军取得了胜利，刨除掉邸阳君带来的援军外，我军还拥有了一支……拥有齐军甲胄的粮募兵，纵使粮募兵再弱，在穿戴了齐军士卒甲胄的情况下，伤亡想来也能大大减少，并且，带给对面的齐军更多的压力，若反复如此，齐军愈弱、而我军愈强……这就是末将所说的，齐国在战略上的失误，他们并没有像魏公子润几次迎战我楚国军队那样，聚集精锐兵力，在战争打响的第一时刻就给予我军迎头痛击……”
    听了羊v的话，寿陵君景云与邸阳君熊沥大受启发，不约而同地转头看向正在清理战场，且剥下齐军士卒的甲胄穿戴在身上的那些粮募兵。
    他们终于明白，为何羊v叫这些粮募兵清理战场，而不是派遣麾下的正军。
    而与此同时，在距离战场约十五里外的「郯城」，东莱军大将「邹忌」，正亲自巡视伤兵营，安抚着那些伤势沉重、命不久矣的士卒。
    看到伤兵营内那低沉的气氛，不止邹忌眉头紧皱，就连东海军的将军「纪宓」亦是长吁短叹不止。
    “功亏一篑啊。”
    在踏出伤兵营，东海军主将纪宓长长叹了口气，带着几分不甘心的口吻说道：“就差那么一点，就能将楚寿陵君景云的军队逼上绝路……”
    听闻此言，东莱军主将邹忌默然不语。
    因为没什么好说的，在近几日的针对楚寿陵君景云麾下楚军的作战中，无论是东海军还是东莱军，在士卒们心怀保家卫国这个崇尚信念的情况下，皆发挥出了远超平日的水准，纵使楚寿陵君景云麾下的军队是他们两支齐军的两倍，亦几次被他们击败。
    要恨，就恨楚国的援军来地太及时了，楚邸阳君熊沥带来的十万兵卒，恰巧解救了楚寿陵君景云于危难之中，反令此前占据上风的东海军与东莱军，遭遇了挫败――在对方兵力乃是己方四倍的情况下被击败，这并不是什么羞耻的事，只是这两位齐国将领感到很不甘心。
    因为只要邸阳君熊沥的援军晚到几日，或者说，他们齐国的王都临淄再派一支精锐前来，他们本来完全可以击溃寿陵君景云这支楚军攻打东海郡的先锋部队，重挫楚军的气焰。
    “今日战败，接下来的仗，就更不好打了。”
    东海军主将纪宓叹息着说道。
    听闻此言，东莱军主将邹忌默默地点了点头。
    近几日的战争，他们整整折损了万余兵卒，这对于在兵力上劣势的齐军而言，本来就是一桩极其不利的事，然而更关键的问题是，在损失了这么多兵力的情况下，他们还战败了。
    战败意味着什么？
    战败意味着他们无法清理战场，无法回收遗落在战场的箭矢、弩矢，以及那些战死的齐军士卒的兵器与甲胄――这些东西，如今怕是已落入楚军手中。
    人命这种东西，在楚国是不值一提的，纵使今日战死十万人，明日楚国照样还能拉起一支十万人的军队，根本不痛不痒，真正的关键，还是在于武器与装备――只要楚军取得了胜利，却夺走清理战场的权利，纵使齐军杀再多的楚军士卒，也无法从根本上扭转不利的局面。
    在回到城守府的书房里后，邹忌、纪宓两位齐国将领，一同写了一封战报，将近几日的战况详细书写下来，派人送往王都临淄。
    此后数日，正如齐将邹忌、纪宓二人所预料的那样，前几日的胜仗，助涨了楚军的士气，以至于寿陵君景云与邸阳君熊沥二人，合力对郯城施压，以至于此前明明还能取得一些优势的齐军，眼下只能被迫缩在城内，眼睁睁看着楚军袭掠附近一带其他的城县。
    九月下旬，楚国寿陵君景云与邸阳君熊沥二人，合兵二十万，对郯城展开堪称疯狂的猛烈攻势。
    由于在兵力上处于绝对优势，景云与熊沥各自负责一日的攻城战，日日攻城，让郯城城内的齐军几乎没有歇整的时间，甚至就算是在夜晚，楚将羊v、斗廉等人，亦时常采取夜袭手段――纵使不能攻陷城池，也要搅地城内的齐军无心睡眠。
    在这种堪称狂轰滥炸的攻势面前，坚守郯城的齐军，简直就是精力憔悴，士气难免一挫再挫。
    终于在九月二十八日，东莱军主将邹忌咬牙跟东海军主将纪宓商议道：“不能再这样下去了，再这样下去，你我两支军队，怕是要全军覆没在此！……必须撤兵，重整士气！”
    可能是为了坚定自己的主意，他刻意加了一句：“就算是甘茂将军，此时也必然会选择暂时后撤！”
    “后撤？”
    东海军主将纪宓面色一黯，苦笑说道：“若你我两支军队一撤，无异于将东海郡拱手相让于楚军，如此一来，田骜、田武两位将军驻守的符离塞，怕是要被楚军从后包抄，成为孤城。”说罢，他咬了咬牙，硬着头皮说道：“再等等，等临淄那边的回信。”
    待等到十月初四，齐将纪宓、邹忌二人，仍在郯城艰难地应付楚军无休止的进攻与骚扰，而临淄这边，这两位将军的紧急战报，也已送抵了临淄宫。
    齐将纪宓、邹忌二人的战报，其核心非常明确，总结下来无非就是八个字：东海濒危、急求援军。
    但正是这八个字，惊地齐王吕白再次召集了左相赵昭、右相田讳，以及连谌、管重、鲍叔等士大夫。
    在宫殿内，右相田讳仔仔细细看罢了齐将纪宓、邹忌二人的战报中，喟然长叹道：“前一阵子，左相大人就说过了，对付楚军，就必须集中精锐，给予迎头痛击，决不能给予楚军一丝一毫的机会……在邸阳君熊沥率领援军抵达东海郡之前，我大齐的军队未能击溃寿陵君景云，这是重大失误。某些人，必须对这个失误负责！”
    说到这里，他用冰冷的眼神扫了一眼坐在殿内默然不语的士大夫连谌。
    尽管前一阵子，那些联袂前来劝阻齐王吕白、最终使后者放弃了出动飞熊军打算的那些临淄大贵族们，并未出卖士大夫连谌这个与他们暗通消息的人，但在场的都不是傻子，岂会猜不出来？
    其实此时，宫殿内的诸人面色都很难看，其中，唯独士大夫连谌的面色最为难看。
    他原以为调派东莱军以及其余几支北海郡境内县兵，已足以抵挡楚军对东海郡的进攻，然而他万万没有想到，这次楚国对他齐国的进攻，可不是那么随意，要知道，城君熊拓已经明确表现出想要一口气吞并齐鲁两国的意图，并且，得到了楚国贵族们的普遍支持。
    在这种情况下，士大夫连谌觉得只要防守就能使楚军撤退，实在是错的离谱。
    在慌乱之下，连谌连声说道：“亡羊补牢为时未晚，目前东海郡还未沦陷，此时派出飞熊军，应该还来得及，对不对？”
    “这位连谌大人，真是是一点都不懂兵事啊……』
    左相赵昭看了一眼连谌，摇摇头说道：“东海军、东莱军，目前皆已被楚军打地失了锐气，此时纵然派出飞熊军，怕是亦无济于事了……”说到这里，他转头面向齐王吕白，正色说道：“大王，请速速传令符离塞，命田骜、田武两位大人烧掉要塞，退守东海郡。……若楚军的行动更快，则退入鲁国，驻军泰山郡。”
    齐王吕白闻言一惊，惊声问道：“符离塞守不住了？”
    左相赵昭默然地摇了摇头。
    “……寡人明白了。”
    齐王吕白面色凝重地点了点头。
    十月初，在东海郡战况不利的情况下，齐王吕白传令符离塞守将田骜、田武二人，命二将焚烧要塞，向北撤退。
    而这个举动，意味着彻底释放了符离塞前由楚公子城君熊拓亲自率领的几十万楚军。
    因而使得东海郡，局势更加艰难。
第87章:楚齐泗水战役 三 二合一
 
    天才壹秒住“→W.』，槟提供精彩小fx。十月初四的凌晨，驻守符离塞的齐国军队们，已于昨晚半夜，在齐国老将田骜的率领下，悄然从要塞撤离，朝着北边的「彭城」而去，只留下齐将田武，率领三千士卒断后，并负责在大军撤离后放火焚烧要塞。“放火！”随着齐将田武的一声令下，他麾下的齐国士卒们手持火把点燃了堆积的引火物，使这座要塞在短短时间内就成为了一片火海。不得不说，符离塞堪称是命运多舛，当年驻军在此的楚国上将项末在被迫撤离时，曾放了一把火将这座要塞烧毁，从此这座要塞便落入了齐国手中，随后，齐人又修复了这座要塞，并派遣名将田耽驻军在此，直到今日，齐将田骜、田武在被迫撤离时，也再次放火焚烧这座要塞。在凝视着已处于火海之中的要塞几眼后，田武迅速下令麾下的断后军队立刻撤离，追赶他父亲田骜的大部队，因为他知道，符离塞的大火肯定瞒不过楚公子城君熊拓的眼睛，相信片刻之后，便有大批楚军赶来接管这座要塞。“……』在最后深深凝视了一眼要塞后，田武转身离去了。熟悉这位上将的将领们心下咽了咽唾沫，不同于平易近人、终日里笑呵呵的老将军田骜，田武不善言语，平日里就是一个闷葫芦，而若是生起气来，那更是一言不发，沉闷到让人感到压力倍增。就好比此刻，哪怕明确知道与自己无关，但在旁的兵将们，亦不敢直视田武的眼睛，虽然他们也知道，田武虽然是蛮汉，但却也不会做出迁怒于无辜之人的事。正如田武所预料的那样，当符离塞焚烧起大火的时候，驻军在要塞南边十几二十里处的楚军连营中，当即便有人将这个紧急军情禀告于城君熊拓。“符离塞失火？”在听到这个消息后，城君熊拓先是一愣，随即便好似想到了什么似的，呵呵笑了起来。笑罢之后，他扫视了一眼帐内诸多或坐、或立的贵族与将军们，忽而轻呵道：“项兴，给你三千兵，为本公子拿下符离塞。”“是！”论职位只能站在帐内角落的项兴抱拳领命，在帐内诸多贵族、将军们或羡慕、或嫉妒的眼神中，转身离开帐外。唯独一人始终毫无表示，此人就是项兴的父亲，「细阳君项恭」，当年「汝南君熊灏」的族弟兼部下，也是如今鼎力支持城君熊拓的楚国贵族之一。可能是注意到了帐内诸将、尤其是诸大贵族们的神色，城君熊拓朗笑着说道：“这份功劳，赠予我军帅帐内最年轻的小将，诸君想必不会介意的吧？”听闻此言，帐内诸人相视笑笑，毕竟在这座帅帐内，确实是细阳君项恭的儿子项兴年纪最亲，再考虑到细阳君项恭为了城君熊拓而失去了长子与次子，只剩下三子项兴一根独苗，在这种情况下，城君熊拓偏袒项兴，这也是人之常情。其实谁都明白，符离塞失火，想必就是驻守符离塞的齐军得知东海郡战况不利，生怕符离塞成为一座孤悬在此的要塞，是故决定撤退，且在撤兵时放火焚烧了要塞，因此此番城君熊拓叫项兴带兵前往符离塞，纯粹就是白给后者功劳。但城君熊拓都把话说到这份上了，他们也不好多说什么，毕竟，虽然帐内诸人是因为利益结合而聚集在此，但不可否认仍有亲疏之别，像细阳君项恭父子，才是城君熊拓最信任的肱骨心腹，这也是人之常情。至于帐内像老将项燕、新阳君项培等「项氏一族」的人，那更是不会对此多说什么，相比较曾经势如水火、且如今仍有间隙只是隐而不发的「楚西熊氏」与「楚东熊氏」，项氏一族内部的矛盾却并不大。【△WWwW.】因此，新阳君项培很快就将注意力转移到了眼前的局势上：“齐军从符离塞撤兵，怕是收到了齐王的王令。”说到这里，他摇了摇头，感觉有点不可思议地说道：“我原以为，齐国会将精锐部署于东海郡，真没想到……”前几日，他们便收到了寿陵君景云与邸阳君熊沥从东海郡郯城一带送来的捷报，称他们两支军队击败了齐国的东海军与东莱军，让新阳君项培等人感觉好生意外。听闻此言，鄣阳君熊整笑着说道：“这说明，齐公子白，终究是不如齐王僖雄才大略……我大楚与齐国三十几年的世仇，今时今日终有机会回报。”一听这话，帐内诸人，包括城君熊拓本人都感觉热血沸腾，不管楚西人跟楚东人矛盾重重，但在「报复齐国」、「开疆辟土」这两件事上，双方的态度一致、利益贴合，这也正是城君熊拓在这场仗期间一呼百应的原因――因为没有人会在这两件事上反对他。只要借着这个机会，击溃齐国、甚至是吞并齐国，那么，城君熊拓毫无意外就能顺利地取代他父亲楚王熊胥，成为楚国的新王。在环视了一眼兴致高昂的帐内诸人后，城君熊拓沉声说道：“齐人弃守符离塞，如今在我大军面前的唯一阻碍已经拔除，是时候向齐国大举进攻了！……传令下去，三军拔营，攻打「彭城」！”“是！”帐内诸人起身抱拳应道。此时，城君熊拓的眼睛看向了新阳君项培，在略一思忖后，正色说道：“新阳君，我希望你率麾下兵卒攻打「相城」，随后挥军往北，进逼鲁国。期间事物，君侯到时候可与项末将军联系商量。”一听这话，新阳君项培便知道城君熊拓这是在为攻打鲁国做准备――与富饶的齐国不同，鲁国的城池谈不上有怎么富裕，唯一吸引楚国攻打鲁国的，就只是后者所拥有的冶造技术。齐国的财富、鲁国的工艺，这才是楚国这次鼎力支持魏国，悍然同时对齐、鲁两国宣战的真正原因。“遵令！”新阳君项培神色凝重地应道。次日，在确认已接收了符离塞的情况下，城君熊拓派心腹肱骨「细阳君项恭」驻守符离塞，在被齐军放火焚烧的这座空荡荡的要塞内，重新修缮建筑，使符离塞成为楚国攻打齐国、鲁国的粮道中枢。除此以外，城君熊拓又兵分两路，偏师由新阳君项培率领，攻打相城，绕过彭城直驱鲁国；而他自己，则率领楚军主力，挥军朝着彭城而去。据熊拓判断，齐将田骜、田武在弃守符离塞后，可能会在彭城尝试阻击他们。事实正如城君熊拓所猜测的那样，齐将田骜、田武在弃守符离塞后，果然是选择了驻守彭城，打算在这里阻击楚军。在退守彭城后，齐将田骜将儿子田武招到书房，对他嘱咐道：“阿武，这次你必须率军支援东海郡了！”听闻此言，田武困惑地问道：“听父亲您的意思，您难道准备驻守彭城？”也难怪田武感到困惑，因为齐王吕白派人送到他们手中的王令，那可是清清楚楚地写明：在后路并未被楚军截断的情况下，则退守东海郡；否则便退至鲁国境内，退守泰山郡。田骜想了想，捋着花白的胡须说道：“老夫，想在彭城再会会楚军。”说罢，他不等儿子田武开口，便笑呵呵地说道：“彭城亦有泗水之险，未尝不可在此阻击楚军。”然而，田武虽然看似莽撞粗鲁，但实则却并非是一名有勇无谋的将领，在听到父亲的话后，他皱眉思忖了片刻，随即一针见血地说道：“父亲，您是想替鲁国挡住楚军么？”田骜愣了一下，随即陷入了沉默，在沉默了许久后，这才点了点头。平心而论，别看在目前的战局中，好似是齐国陷入劣势，但仔细来说，所谓瘦死的骆驼比马大，齐国目前还是拥有自保能力的，至少在短时间内，楚国军队未见得就能击败齐国。但鲁国不同，首先鲁国的军队没有齐国多，更关键的是，鲁国缺少擅长打仗的将领――魏国有魏公子赵润、南梁王赵佐、以及韶虎、司马安、姜鄙、魏忌等等，齐国有田骜、田武、田耽、田讳、邹忌、闾丘泰、纪宓等等，韩国有李睦、乐弈、暴鸢、靳W、荡阴侯韩阳、阳邑侯韩徐等等，楚国有项末、项娈、项燕、新阳君项培、平舆君熊琥等等，伪宋有向L、越国有吴起，就算是卫国都有一位卫公子瑜，而鲁国有谁？拿得出手的诸如「季叔」等士大夫，其实是精于内政的官员，而目前执掌鲁国军队的上将季武，也只不过是凭着父亲与家族的地位，才能成为鲁军的统帅，然而放眼中原，这个季武怕也不过是一名稀疏寻常的将领。鲁国，那是真的缺少将才。因此，齐将田骜还真不敢将鲁国暴露在楚军的进攻范围内，因为他清楚地知道，在没有他齐国军队支援协助的情况下，鲁国是根本抵挡不住楚军的进攻的，而尴尬的就在于，曾经在齐王吕僖时代，以压倒性优势将楚国按倒在泥里爆锤的齐国，如今却需要聚集国内所有力量，才能堪堪挡住楚国的进攻――在这种情况下，他齐国何来余力支援鲁国？因此，在目前他齐国战局并不算完全劣势的情况下，齐将田骜从大局观考虑，觉得自己有必要替鲁国挡一挡楚军，最起码挡过这个冬季，毕竟鲁国若很快就在楚军手中战败，甚至是灭亡，这对于他齐国而言，亦是一个沉重的打击。在得到父亲的肯定后，田武皱着眉头说道：“既然如此，我也留在彭城。”还是那句话，他可不放心年过六旬的老父亲单独留在彭城，迎战城君熊拓麾下的几十万楚军。然而听到这话，田骜却首次用不容反驳的语气说道：“不，你必须前往东海郡。”说着，摇了摇头，解释道：“虽然城君熊拓麾下的军队，才是楚军的主力，但就目前的战局来说，关键还是在东海郡，只要东海郡那边遏制了楚军的势头，其他几处战场就能得到喘息的机会。东海军的纪宓、东莱军的邹忌，虽说亦是将才，但恐怕并不足以在短时间取得优势，更何况是在如今局势危难的情况下，若你不去东海郡，临淄那边很有可能调离驻军在宁阳的田耽，叫他镇守东海郡。……此事万万不可，在宁阳一带，有楚国上将项末，如今田耽遏制了项末，才能保鲁国的太平，一旦田耽被调回本土，鲁国很有可能会被项末所覆灭，唇亡齿寒，鲁国若覆灭，我大齐恐怕也……”“可是……”田武脸上露出几许犹豫之色。见此，田骜笑呵呵地说道：“竖子，老夫戎马一生，纵使如今力气不及当年，亦非寻常人物便能将老夫击败；纵使吃了败仗，老夫亦能退守鲁国，又有什么好担心的？”听闻此言，田武仔细想了想。他不能否认，虽然在勇武方面，眼前这位老父亲已远远不如他，但是在看清局势方面，田武自忖自己还是不如父亲看得周全、看得透彻。在几近考虑之后，田武最终还是点头同意了。次日，齐将田武率领三万军队赶赴东海郡。待等田武率军抵达东海郡郯城时，楚国的寿陵君景云、邸阳君熊沥，正对郯城展开一场已持续了整整三日的攻城战。原来，在前一阵子的骚扰战术施行之后，楚将羊v每日观察郯城城上齐军的神态，见那些齐军由于连日作战、且晚上又得不到充分的睡眠，异常疲惫，遂请示寿陵君景云对郯城发动全面进攻。寿陵君景云当然相信大将羊v的判断，遂邀请邸阳君熊沥，二人竭尽麾下的军队，对郯城展开了进攻，几乎是将郯城城内的齐军逼到了绝路。在艰难地又一次将楚军暂时击退后，东莱军主将邹忌忍不住对东海军主将纪宓抱怨道：“若你听我所言，早早撤退，你我何以沦落至此？”纪宓苦笑不语。作为东海郡的驻守将领，他岂能在楚军大举进攻的情况下，惧战后撤，使守备空虚的琅琊郡、北海郡暴露在楚军的眼皮底下？想了想，他歉意地对邹忌说道：“连累邹将军，纪某感到万分歉意，若此战之后你我侥幸未死，纪某一定置办酒席，为邹忌将军赔罪。”他这话一说，邹忌反而感到不好意思起来。说到底，他们二人只是在战术上有所分歧：纪宓认为，他身为齐国将领，当寸步不让地固守每一寸国土，迎击楚军于国门之外；而邹忌则认为，在他东海军、东莱军两支军队皆已被楚军重挫了士气的情况下，应当先战略后撤，重整士气，这样才有反败为胜的机会，倘若拘泥于一城一地的得失，只会让他们被楚军牵着鼻子走，毫无胜利的可能。事实证明，邹忌的判断非常准确，倘若前一阵子纪宓听取了他的建议，那么，纵使郯城被楚军攻陷，但东海军、东莱军却能保留大部分兵力，在重整士气后，伺机而动，未尝不会成为楚军的威胁。遗憾的是，纪宓并没有听取邹忌的建议，以至于他东海军、东莱军两支军队，被牵制在郯城，日复一日地遭到楚军无休止的进攻与骚扰，士卒们因此精力憔悴、士气低迷，哪里还有什么反败为胜的可能？可事到如今，再说这些也无济于事了。“报！两位将军，楚军再度攻城了！”一名急匆匆赶来的传令兵，打断了纪宓与邹忌二人的对话。在无奈地看了一眼纪宓后，纪宓故作恶狠狠地说道：“记住你的话，若侥幸活过此战，你欠我一顿酒席！”“应当应当。”纪宓笑着点头，只是他的笑容有些苦涩。其实纪宓、邹忌二人彼此都明白，无论是他们麾下的兵卒还是这座坦诚，都已经坚持不了多久了，若从临淄派来的援军来不及抵达，那么，他们身为将领，恐怕就只有战事沙场这一个结局。然而出乎纪宓与邹忌二人意料的是，在这场攻城战最关键的时候，在郯城即将被楚军攻陷的时候，城北并未迎来来自临淄的援军，但是，却有一支军队打着「齐」字的旗号，从后方偷袭了楚军。“援军！是援军！”绝地逢生的喜悦，让东海军主将纪宓欣喜若狂地大叫起来，亦使得城上的齐军士气一震。倒是东莱军主将邹忌较为冷静，颇感意外地瞧着战场远处的那支齐军，心下暗暗嘀咕：是我大齐的军队？却不知是那支军队？而此时，在正遭到进攻的楚军本阵，寿陵君景云亦有些慌乱地关注着那支突然冒出来的齐国军队，惊呼着询问左右：“那支齐军是哪路军队？”左右连连摇头。此时，楚将羊v也注意到了从自己军队后方冒出来的那支齐国军队，深深皱紧了眉头。因为在他的印象中，理当不会有什么齐国的军队，会从他的后方冒出来。忽然，羊v灵机一动，心下暗暗说道：难道是驻守符离塞的齐军？片刻之后，待等他看到对面那支齐军中打着「田」字的将旗后，羊v心中便更加笃信了。同时，对于这场仗亦更加乐观――驻守符离塞的齐军，都被逼无奈放弃了那座要塞，这岂不是说明他们楚军的优势更大？想到这里，他挥手下令道：“三军暂且不用管郯城，全力迎击来犯的齐军！”一声令下，此地十几万楚军调转方向，对偷袭他们的这支齐军展开了反击。偷袭楚军的这支齐军，正是田武所率领支援东海郡的这一支，在面对着十几万楚军那仿佛潮水般的攻势下，田武面无表情、怡然不惧，挥舞着手中那杆粗如孩童手臂的铁枪，跃马厮杀于战场最前线。期间，但凡是与他照面的楚军兵将，无论是士卒还是将领，皆被他抡枪横扫，杀地节节败退，以至于有些楚军兵将皆忍不住暗暗震惊：莫非此人就是田耽？当然，田武固然不是田耽，但是在目前这般战场上，田武所展现出来的武力，却是连田耽都万万不及的。随着田武面无表情地屠戳着迎面而来的楚军兵将，仿佛虎如羊群，非但他身后的齐军兵将们士气大振，就连郯城城上的齐军将士们，亦看得是热血沸腾、士气暴增。“这等武力……是田武将军！”在田武势如破竹便率军杀到楚军的本阵后，东莱军主将邹忌在略微思忖后，大喜说道：“是田武将军率军来援！”说罢，他转头对东海军主将纪宓说道：“趁楚军的注意力皆在田武将军身上，可趁机出击，协助田武将军对楚军展开两面夹击！”纪宓连连点头。于是乎，郯城城门敞开，东莱军主将邹忌率领着因为田武率军赶来支援而士气大振的城内士卒杀了出来。“……”注意到这一点，田武派麾下将领分兵袭击楚军本阵，而他自己，则杀入楚军阵型的腹地，争取尽快与邹忌的东莱军汇合。整整鏖战了大半个时辰，楚将羊v见己方的阵型已被齐将田武冲得七零八落，颇感遗憾地叹了口气。虽然说猛将的时代早已结束，但不能否认在战场上，似廉驳、伍忌、田武这种拥有单骑讨杀敌军大将的猛将，确实比一些擅长兵略的统帅，更容易在战场上激励士卒的士气。这不，随着田武再一次面无表情地击杀了一名楚军将领，明明在人数上远远少于楚军的齐军，他们所爆发出来的欢呼声，却仿佛将战场上的一切声音都盖了过去。在这种情况下，纵使楚军在人数上仍处于优势，也只能暂时撤兵，避让齐将田耽的锋芒。而此时在齐国的王都临淄，正如齐国老将田骜所猜测的那样，齐王吕白正在与赵昭、田耽、连谌、鲍叔、管重等人商议，是否应该将田耽从宁阳调回齐国本土。这件事，将大幅度影响到齐、鲁、楚三方之后的战局。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。
第88章:齐国新策略
 
    “PS：出差香港，各种不方便，一星期后回家，今天感冒了，吃了药昏昏沉沉睡到九点才起来，时间来不及只能一更了，万分抱歉。这更也先欠着--』
    ――――以下正文――――
    “……田骜将军目前驻军在彭城，而田武将军则率领三万军队及时支援了东海郡，这就是目前的状况。”
    在临淄宫内，在得到齐王吕白的示意后，齐国右相田讳率先阐述了目前他齐国所面临的困境。
    其实鉴于此前的战况，田讳曾想过是否要将驻军在宁阳的田耽调回齐国本土，最起码也要调回几支在国外的本国军队，毕竟在楚国大举进攻他齐国的期间，他齐国尚有「琅琊军」、「北海军」、「即墨军」这三支军队留驻在鲁国。
    可问题是，鲁国的宁阳如今已被楚国上将项末率领十万楚军占据，若轻易调回田耽，调回琅琊、北海、即墨三支齐军，楚国上将项末或有可能对鲁国发动进攻，毕竟明眼人都瞧得出来，楚国对鲁国的工艺向来是垂涎三分。
    因此在被齐王吕白问及时，右相田讳率先讲述了自己的观点：“大王，臣不建议于此时调回田耽以及调回琅琊、北海、即墨三支军队，如今楚国的将军项末占据宁阳，对鲁国虎视眈眈，这足以证明楚国对鲁国有垂涎之心。在臣看来，单凭鲁国一己之力，怕是不能抵挡楚国的攻势……若鲁因楚而亡，必将扩大我大齐与楚国接壤的土地，到时候楚国借助其兵马众多的优势逼我大齐多面作战，我大齐必将陷入首尾难顾的被动。”
    田讳的观点很直白、很明确，因此听着他滔滔不绝地陈述其中的利害，纵使是年轻气盛、考虑事情仍不全面的齐王吕白，此时亦能清楚得知其中的利害。
    但前提是，在不调回琅琊军、北海军、即墨军这三支军队的情况下，就目前齐国本土的兵力，挡得住楚军么？
    想到这里，齐王吕白问道：“若不调回田耽将军与琅琊、北海、即墨三支军队，不知如何招架来势汹汹的楚国？”说到这里，他转头看在正皱着眉头若有所思的赵昭，问道：“左相大人如何看待此事？”
    赵昭当然会支持田耽的观点，正所谓唇亡齿寒，以他的智略，又如何会坐视楚国吞并掉鲁国，然后调转枪头又来攻打他齐国。
    但平心而论，就目前而言，赵昭心中也没有什么御敌良策――他曾经是有的，即在楚公子城君熊拓率领的楚军主力仍驻军于符离塞一带，仅仅只有楚寿陵君景云率领十几万良莠不齐的楚军攻打东海郡的情况下，他便曾提出建议，希望调动「飞熊军」与「东莱军」这两支齐国精锐，在楚寿陵君景云还未在东海郡站稳脚跟时，将他以及他麾下的楚军击溃。
    不可否认，在得知楚寿陵君景云战败的情况下，城君熊拓必定还会派遣其他人率军攻打东海郡，但这没有关系，因为在符离塞尚未陷落的情况下，城君熊拓肯定是不敢将麾下主力全部移到东海郡的，否则，镇守符离塞的田骜、田武出兵截断他的归路，这几十万楚国军队，就要陷入粮道被断、两面被包夹的处境。
    从战略上来说，这最起码能拖延楚军三个月的战争节奏，甚至更久，一直拖过今年，拖到来年的开春。
    但遗憾的是，由于士大夫连谌以及临淄城内许多富绅、大贵族们太过于保守――说得好听是保守，说得难听点就是胆怯――以至于飞熊军这支齐国最精锐的军队，始终还是没能调动，最终只是让东莱军带着几支寻常县兵支援了东海郡，使齐国失去了先发制人的可能性，若非田武及时率军支援郯城，搞不好郯城已然被楚军攻破。
    当然，事到如今再说这些已没有意义，且赵昭方才也只是在思考，如何在楚军的猛烈攻势下，兼顾齐鲁两国。
    而在这件事上，如今驻军在彭城的老将田骜，给赵昭提供了一个战略思路。
    于是在被齐王吕白问起时，赵昭在略微思忖了片刻后，正色说道：“大王，臣这里有个想法，还请大王与在座诸位斧正。”说着，他严肃了神色，皱着眉头说道：“鉴于目前楚军已突破符离塞、且在东海郡亦取得了许多优势，臣以为，我大齐若想在此时出兵击败楚军，不是说不能，但相信会很艰难。……因此，臣建议不妨改变策略。臣的策略可分为两个阶段，首先第一个阶段，即尽可能地拖延楚军的进展。在臣看来，以目前的局势来说，虽然我大齐如今仿佛是如履薄冰，但仔细想想，其实暂时倒也未曾有太大的劣势，眼下东海郡有田武将军坐镇，彭城一带则有田骜老大人阻挡楚军，田骜老大人与田武将军，皆是我大齐赫赫的擅战之将，且麾下兵力并不少，臣认为未必就不能撑过今年，也就是说，我大齐无需急着将田耽将军以及琅琊、北海、即墨三支兵马撤回国内。”
    “拖延楚军么？”右相田讳闻言若有所思。
    一旦战争进入冬歇期，就要考验战争两国的后勤力量了，他齐国富裕，在粮食方面当然不会存在什么问题，别说养活目前国内的军队，就算是再翻个倍，对于他齐国而言其实也不是什么太大压力的事；但对面的楚军就不好说了，此番楚公子城君熊拓出兵五六十万，论兵力是齐国已动用兵力的三倍左右，那么自然而然，在粮草方面的消耗与负担，同样也是齐国的三倍左右。
    在这种情况下，一旦战争进入冬歇期，只要他齐国这边运用好竖壁清野的策略，说不定能将楚军活生生拖死。
    对此，鲍叔与管重亦是暗暗点头。
    而此时，赵昭则继续说道：“……这样做有一个好处，即给予了鲁国更多的时间去准备这场战争。相信只要鲁国积极备战，待等明年开春之后，即便不能击败楚国上将项末，但至少能维持短期内的不败。待等明年开春，也即是臣所说的第二阶段，我大齐召回田耽将军与琅琊、北海、即墨三支军队，与度过了一整个寒冬而变得虚弱的楚军决战，相信有很大机会能一举击溃楚军。”
    听着赵昭条理分明地讲述战略，似田讳、鲍叔、管重三人，皆暗暗点头，心中暗暗称赞这位左相大人果然是俯观时局、洞若观火，考虑问题面面俱到，真不愧是先王（吕僖）不惜嫁出最疼爱的女儿姬也要将其绑在他齐国的贤士。
    就算是连谌，亦无法从赵昭的策略中挑出什么毛病来，于是索性就选择了闭嘴。
    平心而论，若非赵昭有一个「魏国公子」的身份，事实上连谌倒也并不会太过于针对赵昭――想想也是，赵昭出身目前中原首屈一指的强国魏国，而且还是魏王之子，与名声响彻中原的魏公子润更是兄弟，而这样一位魏国公子，跑到他齐国，非但在先王吕僖的撮合下娶了他们齐人的公主姬，还位列齐国的左相，地位一人之下万人之上，这怎么想都让连谌这些齐国本土人士感觉不舒服。
    见在场诸人都对左相赵昭提出的建议并无反对意见，齐王吕白点点头，当即做出了决定，即采取他姐夫赵昭的策略。
    至于派何人作为使臣造访鲁国，赵昭与田讳则推荐了他齐国的名仕「冯谖」――当年在四国伐楚战役时期，就是冯谖造访了越地，说服了越人首领少康，使少康最终决定投入齐国的怀抱，成为当时「齐鲁魏越四国同盟」中的一员。
    次日，齐国名仕冯谖带着齐国的国书，前往鲁国王都曲阜，面呈鲁王。
    数日后，城君熊拓率领几十万楚军抵达了彭城境内。
    此时，驻守彭城的齐国老将田骜，已收到了来自临淄的令信，在得知临淄要求他尽可能地拖延楚军进兵的行动时，田骜不由地眼睛一亮――因为左相赵昭的决策，简直与他不谋而合甚至于，比他想的还要周全、还要全面。
    而另外一边，齐国名仕冯谖，也堪堪抵达鲁国王都曲阜，在于城内驿馆沐浴更衣之后，便得到了鲁王公输磐的接见。
    对于冯谖的到来，鲁王公输磐心中稍稍有些忐忑。
    毕竟在这种时候，齐国派使臣前来他鲁国，在他看来或许只有一个可能：齐国准备撤离驻扎在他鲁国的三支军队了。
    而要命的是，鲁国王都曲阜的西边，在仅仅只有几十里远的地方，就盘踞着一头猛虎――楚国上将项末。
    一旦齐国从他鲁国境内撤走援助的军队，鲁王公输磐还真没把握击退项末。
    想到这里，鲁王神色凝重地询问齐使冯谖道：“尊使此番前来，不知有何贵干？”
    冯谖闻言也不藏掖，便将来意原原本本地告诉了鲁王公输磐，让后者大松一口气之余，心中亦有些忐忑：虽然说齐国确实很仗义，在其本国遭受楚军攻打的同时，还愿意让琅琊、北海、即墨三支兵马驻守在他鲁国境内，帮助鲁国抵御楚国，直到来年开春，可问题是，仅仅只是一个冬季，他鲁国纵使积极备战，来年开春又如何招架地住楚国的军队呢？
    但在无奈之下，鲁王公输磐还是颁布了征募军队的命令，号召鲁人团结一致、共渡难关。
    很快地，鲁王这则诏令便传遍了整个鲁国，甚至于，传到了宋鲁边界的「沛县」，传到了大盗贼桓虎的耳中。
第89章:桓虎与鲁国 二合一
 
    “PS：香港物价好贵，食物贵还不好吃。』
    ――――以下正文――――
    “桓虎！桓虎！”
    就当桓虎还在被窝中搂着女人酣睡时，卧房外传来了陈狩的喊声。
    “这个家伙……”
    迷迷糊糊被唤醒的桓虎，没好气地嘟囔了一句，赤着膀子翻身下了床榻，从地上拾起一件外袍披在身上，然后不情不愿地打开了房门，朝着站在门外的陈狩，愤慨地说道：“搅人春梦、罪该万死，若非我打不过你，我肯定会叫你好看……”
    “……”陈狩翻了翻白眼，没有理会桓虎故作气愤的表情，在摇了摇头后，面无表情地说道：“我来是为了告诉你，你苦等的消息，等到了。”
    说罢，他也不再理会桓虎，转身就离开了。
    “我苦等的消息？”
    可能是刚刚被唤醒，桓虎的脑袋还有些混沌，愣了半响都没反应过来，刚要询问却见陈狩已转身离开，他连忙追了上去，不住问道：“什么消息？我苦等什么消息了？诶？阿狩，阿狩？好兄弟……”
    片刻之后，在沛县县衙的偏厅，仅仅披着一件外袍的桓虎，一手摸着下巴，倾听着陈狩讲述来自鲁国的消息，他那裸露在外的强健肌肉，看得在一旁伺候的几名侍女们双颊绯红。
    良久，待等陈狩讲述完毕，桓虎一手摸着下巴，轻佻地舔着嘴唇，眼中眸光神采奕奕。
    “鲁王，他当真颁布了征兵的诏令？”
    “唔。”陈狩点了点头，慢条斯理地说道：“他不但在檄文中号召鲁人团结一致、共渡难关，还有意广纳贤良，只要有人能帮助他鲁国度过这次劫难，不问出身，皆封为上宾，可跻身于鲁国贵族之列。”说到这里，他转头看向桓虎，问道：“你如何看待？”
    “什么如何看待？”桓虎一时间没能明白。
    见此，陈狩遂解释道：“我是说，你不觉得鲁王提出的待遇，过于优厚了么？”
    桓虎这才恍然大悟，在哈哈一笑后，摸着下颌的短须正色说道：“毕竟鲁国眼下面临着覆亡的危机嘛……相信你也知道，符离塞那边已经被楚军攻破了，失去了符离塞，楚公子城君熊拓麾下的几十万大军，便可长驱直入，相信这会儿，齐国自身难保，哪里还顾得上鲁国这个盟国？在这种情况下，想来鲁王也只有许下重诺广纳贤助了……相比较国破家亡，成为楚国的阶下囚，许几个承诺又算得了什么？”
    说到这里，他忽然话风一转，舔舔嘴唇冷笑道：“就算是事有万一，万一鲁国日后背信弃义，我桓虎也不是那么容易就能摆平的。”
    听闻此言，陈狩微微皱了皱眉头，询问道：“听你的意思，你已决定相助鲁国？”
    见陈狩眉头紧锁，桓虎当然明白这位好兄弟在顾虑什么，笑着说道：“你是在顾忌项末吧？不可否认，项末作为楚国的赫赫名将，确实是一个棘手的对手，但是，我等未必就没有取胜的机会。……富贵险中求，大丈夫在世，当活得轰轰烈烈。生不得五鼎食、即亦得五鼎烹！”
    听着桓虎豪情万丈的话，陈狩亦不禁有些热血沸腾，在吸了口气后，故作平静地说道：“既然你执意要将身家赌在鲁国，我又能说什么？但愿你最后莫要输个精光。”
    桓虎哈哈一笑，毫不在意地说道：“若输个精光，索性我就跟你赴楚暗杀平舆君熊琥，待杀了熊琥，你我兄弟再找机会谋图基业！”
    “哼。”
    陈狩不置与否地哼了一声，但是心底却很欣赏桓虎这种败而不馁的心态。
    不得不说，桓虎自从韩国叛出以来，这十一年来经历过无数失败，但这家伙的心态始终摆得很正，从未因为挫折而气馁，纵使桓虎自称恶党，但陈狩却觉得，这家伙其实不失是一位豪杰，只是命运多舛，至今仍未遇到能让他一飞冲天的机会罢了。
    “此番鲁王求贤，或许会是他的一个机会？』
    看了眼桓虎，陈狩心中暗暗想道。
    此时，桓虎对陈狩说道：“明日，我跟金勾启程前往鲁国，亲自面见鲁王，期间沛县这边的事，就拜托你了。若是此行顺利的话，我会派人联系你。”
    陈狩闻言点了点头。
    次日，桓虎带着金勾以及十几名他从韩国带来的骑寇，以及金勾麾下十几名阜丘众刺客，一行三十几人，日夜兼程地赶往鲁国。
    而此时在鲁国，鲁王公输磐颁布的那份檄文的内容，亦经过楚人细作的手，传到了楚将项末这边。
    此时，项末已然得知符离塞已经被他楚国公子城君熊拓收复的消息，甚至他还知道，后者已决定同时对鲁、齐两国用兵，并争取在今年年尾前，取得一些优势。
    “鲁王即发布檄文广纳兵将，想必是得知齐国已准备将驻守在他鲁国的三支齐军撤回本土……』
    在宁阳城的城守府内，项末站在书房若有所思。
    自从代替魏公子润接盘了与齐将田耽的战事后，项末与田耽也陆陆续续交手过两回。
    说起来，项末与田耽也算是老相识了，自从项末在十几年前从昭关被调到刚刚兴修完成的符离塞后，在最初的几年，他与田耽每年都会碰到几回。
    最开始，彼此不知底细，也不服于彼此的威名，因此频繁出现冲突，可四五年后，田耽渐渐地就不爱率兵攻打符离塞了，因为占不到什么便宜，而项末呢，也逐渐懒得率军攻打田耽了，原因也是因为占不到便宜，以至于后来每年齐王吕僖征讨楚国的战争，纯粹就变成了齐鲁联军在楚国面前展现实力的独角戏，作为配角，楚国的贵族们本着大事化小小事化了的心思，每年都派个几万、十几万粮募兵迎击齐鲁联军――其实说白了纯粹就是叫这些人去送死。
    反正齐鲁联军只要杀够了，确切地说只要齐王吕僖满意了，两国的讨伐军队就会撤退，反正对于楚国、尤其是对于楚国内部绝大多数的贵族而言，纵使国家打了败仗，他们的利益并不会受到太大的损失，想来唯一的牺牲品，就只有那些从一开始就被注定被牺牲的粮募兵而已。
    也有这方面的原因，使得最初还坚定念头不允许齐鲁联军侵入国内的楚将项末，到后来对于这种仿佛例行公事般的战争抱持了睁一只眼闭一只眼的态度――这也是没办法的事，整个楚东的贵族几乎都不想跟齐国硬碰硬地交战，纵使他项末作为楚国上将，也无法扭转那些大贵族的意志，虽然他本身也是一位大贵族。
    就在这种情况下，项末与田耽也渐渐熟络，当然，就算再熟络彼此也注定无法成为朋友，毕竟田耽杀死了楚国不少贵族，在楚国的恶名非常大，除了齐王吕僖外，楚人最恨的就是田耽。
    但无论熟络不熟络，不可否认项末与田耽都是对彼此十分了解的老对手，因此在前一阵子的两军交锋后，彼此谁也没有占到便宜，这让奉命前来攻占鲁国的项末心中很是焦虑。
    虽然有点自灭威风之嫌，但项末还是觉得，必须想办法让田耽被调离，此人若继续留在鲁国一带，统领齐国琅琊、北海、即墨三军，纵使是他项末，纵使他麾下有十万兵卒，恐怕也寸步难进。
    一想到魏公子润为自己开了一个好头，使自己能够轻轻松松占据距离鲁国王都曲阜只有区区几十里的宁阳城，可自己却在田耽的严防下寸步难进，项末就感觉心中有些焦灼。
    而如今，当他猜测田耽有可能即将被调离后，项末不由地心中又火热起来，毕竟相比较跟田耽这个几乎很难取胜的对手在这里死磕，鲁国才是那只软柿子，一旦田耽与其麾下琅琊、北海、即墨三支齐军被调离，纵观整个鲁国，还有谁能挡住他麾下十万楚兵？
    想到这里，项末立刻派出了细作，紧紧盯着田耽几座军营的一举一动，眼巴巴地等着齐军从鲁国撤离。
    这一等，就是等了足足十日，然而田耽麾下的齐军却是毫无动静，这让项末感觉颇为蹊跷：难道齐国竟不准备将田耽与其麾下的三支齐军撤离？
    十月中旬时，大盗贼桓虎那一行人，在陆续经过了「留」、「逼阳」、「薛」、「倪」、「邹」等几个县城后，终于日夜兼程抵达了鲁国的王都曲阜。
    在前来曲阜的途中，桓虎也曾暗自观察鲁国境内，在他眼中，此时面临倾国之危的鲁国，国内颇显动荡，有些人心惶惶的意味，但不能否认，亦有些爱国的鲁人，争相踊跃投奔军队，响应鲁王的号召，团结一致，共同抗击楚军的进犯。
    在桓虎经过那几座县城时，他也曾注意到各县的县尉正在城外操练这些投奔军队的鲁国男儿，并且，桓虎特意停驻战马，远远地仔细观望了一阵子。
    这些鲁国新兵，年轻稚嫩，当然无法与魏国的士卒相提并论，但看着这些人不顾寒冷在城外操练，至少这份朝气、这份信念，是值得赞赏的。
    再者，鲁国的军队弱，这也不见得全然都是士卒层的因素，事实上，鲁军羸弱，是因为鲁国几乎没有什么可以独当一面的将军。
    这也是桓虎自信能在鲁国取得一席之地的原因。
    在混入曲阜后，桓虎带人到城内的驿馆歇脚，同时亲笔写了一份拜帖，委托金勾亲自送到鲁王宫――虽然他完全可以派人直接投递拜帖，但话说回来，若不显得特立独行些，怎么能引起鲁王的重视呢？
    “这件事包在老朽身上。”
    金勾信誓旦旦地接过拜帖。
    是夜，在鲁王宫内，鲁王公输磐招来了儿子公子兴，向他询问这几日来曲阜城的征兵情况。
    自从几个月前鲁王公输磐被魏公子润邀请到宁阳喝酒的前后，鲁公子兴，就开始以堪堪而立之龄的年纪肩负国家大事。
    直到魏公子润在率军赶赴韩国前，信守承诺让鲁王公输磐返回曲阜后，公子兴原本要将权力交还给他父王，但鲁王却摆手拒绝了，因为在后者看来，公子兴在他不在曲阜的这段时间，处理国事处理地颇为出色，至少在才能上，是完全有资格肩负起这个国家的，唯一的问题，就是公子兴的性格偏软，鲁王怕他死后，这个儿子压制不住国内的几个大贵族，比如说「三桓」。
    “……自父王颁布檄文后，在我曲阜城内，已有三万名男儿投身军旅，愿为国家赴死，眼下，孟续等几位将军正在操练这些士卒，希望能尽快使这些士卒形成战力。”公子兴说道。
    鲁王公输磐本是一边点头一边听着，可待听到「孟续」这个名讳时，他还是不自觉地皱了下眉头。
    原因就在于，孟续出身孟氏，而孟氏正是三桓――即鲁国卿家中势力最庞大的三个大家族――之一，此次鲁王公输磐迫于无奈，一方面号召国内的鲁人团结一致、共赴国难，另外一方面，也是希望能得到三桓的支持。
    理所当然，三桓当然选择支持鲁王公输磐，毕竟一旦鲁国被楚军攻灭，三桓也将失去他们所拥有的一切，因此，鲁王公输磐倒也不担心这帮人出工不出力。
    但让鲁王公输磐感到不快的是，三桓在响应他那份檄文的同时，亦在暗暗增强实力，比方说想尽办法希望将新军的军权握在手中，并借此推荐其族内的族人仕官，而最最让鲁王公输磐忌讳的，还是在于三桓趁这件事招揽民心。
    这再次助涨了鲁王公输磐对三桓的不信任。
    但遗憾的是，纵使他对三桓千防万防，但同时对后者也毫无办法，因为在鲁国，除了他王室以外，根本没有谁能抗衡三桓的势力，这让鲁王就算几次想压制一下三桓，也找不到合适的对象――总不能他王室出马，刻意针对三桓这个卿族势力吧？
    “这件事日后再说。当前你我只需考虑，待来年齐国将田耽与琅琊军、北海军、即墨军三支军队从我鲁国撤离后，如何抵挡楚军的攻势……”说到这里，鲁王公输磐一脸忧心忡忡地表情。
    见此，公子兴纳闷问道：“父王，您此番下诏，单单我曲阜，这数日之内亦招募了三万军队，更何况其他县城。相信待等来年，不无可能使军队达到二三十万，您又何必……”
    听闻此言，鲁王公输磐长长吐了口气，脸上露出几分苦笑。
    不能否认公子兴说得倒也没错，按照近几日的趋势，待等来年开春时，他鲁国还真有可能凑起一支超过二十万的军队。
    可问题是，两国交战，决定胜负的关键只是在士卒身上么？
    不，真正的关键在于将帅！
    统帅的才能高低，才是决定战场胜负的至关重要的因素，就好比魏公子润，单凭三万魏卒就能击溃城君熊拓十六万大军；单凭五万魏卒，就能同时压制寿陵君景舍十万巨阳军以及上将项末的五十万符离塞楚军。
    倘若鲁国也有一位好似魏公子润那般的帅才，鲁王公输磐又何须这般忧虑？
    然而，鲁国最欠缺的就是将领，如今在鲁国执掌军队的将领，诸如季武、孟续等等，其实在鲁王公输磐看来，皆并非是能帮助他鲁国击退楚军的将帅之才。
    提到这件事，鲁王公输磐的心情就难免有些复杂，他既希望借这次楚军进犯的战争，削弱三桓这个心腹大患，但同时，又不希望三桓战败，导致他鲁国陷入亡国的危险。
    “我大鲁，难道就无人能为孤分忧，击退楚军么？”
    鲁王公输磐叹息着说道。
    话音刚落，就听梁上传来一个声音：“有！”
    听闻此言，鲁王公输磐与公子兴色变，后者当即起身，抽出腰间佩剑挡在他父王面前，朝着梁上喝道：“何方宵小，为何藏头露尾？”
    话音刚落，就见梁上跳下一个身影，落地时几乎毫无动响，叫鲁王公输磐与公子兴看得心中惊讶不已。
    “你是何人？”只见公子兴用利剑指向那个身影，沉声喝道：“你潜入王宫，又有何企图？”
    被公子兴遥遥用利剑指着的身影，无疑正是桓虎派来投递拜帖的金勾，他在听了公子兴的话后，淡淡说道：“若老朽果真对两位有何企图，又何必出声示意？”
    这话说得确实有几分道理，因为方才若不是金勾在梁上出声，鲁王公输磐与公子兴，事实上根本不知道宫殿的梁上居然混入了一个贼人。
    此时，殿外的卫兵也已听到了殿内的动静，纷纷涌入进来，骇然看到殿内竟然站着金勾这个身穿黑衣的陌生人，大惊失色地将其团团包围。
    然而就在这时，鲁王公输磐却摆了摆手，示意道：“都退下吧。”
    侍卫们面面相觑，在犹豫了半响后，最终一个个退出殿外。
    而公子兴，亦在鲁王公输磐的示意下，将手中的利剑放回了剑鞘。
    “听阁下方才所言，有人能为孤分忧，替孤抵挡楚国的军队？”一边仔细打量着一副刺客打扮的金勾，鲁王公输磐一边问道。
    “正是！”金勾点点头说道：“我家主人听说鲁王发布檄文，得知贵国需要帮助，故而派在下前来，投递拜帖。”
    “似阁下这般投递拜帖的方式，倒也罕见。”鲁王公输磐轻笑一声。
    他方才反复想了想，觉得眼前这个黑衣刺客，还不像是前来加害于他父子的――否则对方完全没有必要在梁上出声示意。
    想到这里，鲁王公输磐索性亲自上前，在金勾惊讶的目光中，伸手接过了后者手中的拜帖，看了一眼落款：“沛县桓虎……桓虎？这个名字好似在哪里听过。”
    在喃喃了几句后，他忽然想到了什么，惊讶说道：“你家主人，莫不是那个被魏国举国通缉的大盗贼，桓虎？”
    “正是！”金勾颇有些自豪地说道。
    要知道，魏国目前举国通缉的重犯中，桓虎因为当年曾率领骑寇袭击过魏天子赵频挠地，而荣幸地排在第二位，成为魏国不赦的重犯――至于第一位，无疑就是南燕侯世子萧鸾。
    被当今锐强大的魏国通缉，居然还能活到现在，鲁王公输磐觉得，这个桓虎或许确实有几分能耐。
    “桓虎……他凭什么说能够为孤分忧？”
    摇晃了一下手中的拜帖，鲁王公输磐淡淡问道。
    听闻此言，金勾轻笑着说道：“看来，鲁王陛下不曾关注我家主人？”说到这里，他便介绍道：“我家主人，目前占据沛县一带，手中有数万睢阳军，衣甲齐全，皆为精锐……”
    其实桓虎麾下的睢阳军，只有一半，也就是三万左右称得上是衣甲齐全，其余军队，在装备方面就落后地多了，比北亳军好不到哪里去，这也没办法，毕竟桓虎作为宋郡的大寇，又是魏国通缉的对象，纵使是走私的商贾，也并没有人敢冒着被魏国厌恶的危险私下与桓虎交易，这就使得桓虎虽然窃取了南宫遗留下来的财富，但却无法换成兵器装备或者粮食。
    不过这会儿，金勾当然是尽可能地往好的方面吹嘘，使鲁王公输磐对桓虎产生重视。
    “七八万军队？人人衣甲齐全、训练有素？』
    不得不说，在听了金勾的吹嘘后，鲁王公输磐又惊又喜。
    惊地是，倘若金勾所言不虚，大盗贼桓虎所拥有的军力，几乎快赶上他一个鲁国的可用军队了，无法想象这个白手起家的大盗贼，究竟是如何走到今日这种高度；而喜的是，鲁王公输磐也曾听说过，在魏公子润未曾战胜的对手中，也有桓虎一个――单单这件事，就足以让鲁王公输磐对桓虎分外重视。
    “你家主人现在何处？”鲁王公输磐惊喜地问道。
    金勾欠了欠身体，恭谨地回答道：“已在城内驿馆，等待鲁王陛下召见。”
    听闻此言，鲁王公输磐心中暗喜。
    在沉思了片刻后，转头对公子兴说道：“兴，你代孤，将桓虎将军前来宫殿。”
    瞥了一眼金勾，公子兴欲言又止，最终点了点头。
    “儿臣遵命。”
第90章:桓虎与鲁国 二合一
 
    “PS：今天到深圳了，坐车好累，现在去见识一下深圳海鲜一条街。』
    ――――以下正文――――
    临近亥时的时候，桓虎这才在公子兴的亲自相送下，慢悠悠地从鲁王宫踱步出来。
    对此，守卫宫门的卫士感到十分纳闷，因为在几个时辰前，亦是公子兴亲自将桓虎接入王宫，记得那时，公子兴面色不渝，言行举止间，仿佛充斥着对桓虎的不信任，可此时此刻，公子兴却围着桓虎，大有一种相见恨晚的感觉。
    “……桓虎将军何必执意要回驿馆住呢？若是将军嫌在王宫住不惯，不妨移步在下的别府，在下还有些事想请教桓虎将军。”
    在走出王宫时，公子兴拉着桓虎的衣袖，恋恋不舍地说道。
    听闻此言，桓虎爽朗地一笑，说道：“公子的盛情，桓虎固然不敢辞，不过明日桓某就要离开曲阜返回沛县，将我麾下兵马调来大鲁……”说到这里，他见公子兴露出失望遗憾之色，遂又宽慰道：“待等桓某他日引兵返回曲阜，到时候再前去叨扰公子，可好？”
    “这……”考虑到事情急缓，公子兴只能点了点头，在宫门处拱手向桓虎告别：“桓虎将军，那在下与父王，就在曲阜静候将军的佳音。”
    “好好。”桓虎连连点头。
    片刻之后，公子兴返回王宫，而桓虎，则在王宫附近一干宫卫面面相觑的观望下，哼着不知名的曲调，大摇大摆地走向驿馆方向。
    在路过一条临近的小巷时，小巷内传来一个声音：“我以为鲁王留你在宫内歇息。”
    桓虎闻言停下脚步，转头瞧了一眼小巷，这才注意到这条夜幕下的小巷内，他的同道「金勾」，正倚靠着砖墙站着，神色看不出是喜是怒。
    见四下无人，桓虎咧嘴笑道：“你还别说，鲁王确实邀请我在宫内歇息，事实上，宫内那些宫女，啧啧，鲁国的女子，也还是挺水灵的……”
    “那你舍得放过这次机会？”金勾略带调侃地问道。
    只见桓虎轻哼一声，淡淡说道：“玩属于别人的女人，这有什么意思？纵使今夜那些宫女爬上了我桓虎的床榻，那也只是因为鲁王的关系，而并未是因为我桓虎。……迟早有一日，我会让那些女人，心甘情愿爬上我的床榻！”
    “……』
    金勾深深看了一眼桓虎，随即轻哼着撇嘴说道：“装腔作势。”
    话是这么说，但他心中却对桓虎的话有些触动。
    想他金勾活了五十余载，见过了许多形形色色的人，但像桓虎这样“胆大包天”的家伙，他还正是头一回见。
    以往的事就不提了，但说这次楚国攻打鲁国，似这种国与国之间的战争，别人避之尚且不及，可这桓虎倒好，居然还自己凑上去，决定帮助弱小的鲁国，与楚国这个庞然大物相抗衡。
    而最让金勾感到震撼的是，此番桓虎决定帮助鲁国，还并非是为了投机钻营的那种，而是真真正正地贴上了全部的家当。
    要知道，桓虎从当年叛出韩国时的数百骑寇，发展到如今坐拥数万军队，总共花了整整十年，人一生能有几个十年？桓虎敢用十年光阴拼搏出来的全部家当，去赌鲁国能在这场旷世之战中击退楚国这个庞然大物。
    这份胆魄与气魄，纵使是金勾亦佩服不已，这也是他之所以留在桓虎身边的原因之一――他很想看看这个男人，在这乱世中究竟能走到怎样的高度。
    想到这里，他忍不住询问桓虎道：“事儿，办成了么？”
    听闻此言，桓虎表情浮夸地炫耀道：“你难道没瞧见我是被公子兴亲自送出王宫的么？”
    说着，他见金勾面不改色，并未对他的话做出什么反应，遂耸耸肩又说道：“鲁王与公子兴父子，对兵事不甚了了，我随口胡诌两句，就足以让他们父子将我奉为上宾……”
    说到这里，他也对自己方才在鲁王公输磐与公子兴父子二人面前所说的那些话而感到好笑。
    虽然他看似有理有据地指出了楚军的种种不足，为鲁王公输磐与公子兴增添了战胜楚国军队的信心，可说到底，打仗哪里是那么容易的事？倘若单凭扯嘴皮子就能打胜仗，那天底下还不个个都是名将？
    别的不说，光说那位目前占据宁阳的楚国上将项末，事实上桓虎心中也没有什么把握，好在他并不需要真地击败项末，他只需要在这场仗中，想办法挫败楚国那企图吞并鲁国的野心就足以。
    可以说难度是降低了不少。
    当晚，桓虎与金勾返回了城内的驿馆，准备于明日返回沛县，收拾行装，带上所有军队，迁到鲁国境内――因为此时桓虎已从鲁王公输磐那边得到了驻军的许可，并且，他还被后者封为鲁国的将军，只是桓虎考虑到想打楚军一个措手不及，因此希望鲁王暂时莫要对外公布。
    为了让身在沛县的陈狩尽早做好准备，桓虎特地连夜派心腹赶回沛县，将他与鲁王公输磐已达成协议的事告诉陈狩。
    而与此同时，在沛县一带，桓虎麾下驻守城池的大将陈狩，却忽然得知了第二支赴北楚军的消息。
    这第二支意图赶赴鲁国的楚军，即是楚国新阳君项培麾下的军队。
    原来在数日前，就当楚公子城君熊拓率领主力大军抵达彭城，却被兵力远远少于他楚军的齐国老将田骜阻挡在泗水，且寸步难进时，楚国新阳君项培所率领的偏师，却成功地攻陷了防守空虚的「相城」，且此后按照城君熊拓的命令，挥军向北，来到了「萧县」。
    而萧县往北，恰恰就是桓虎的地盘「沛县」。
    “楚新阳君项培？”
    在沛县县衙的大堂内，当陈狩得知这路楚军的统帅后，心中不觉有些纳闷。
    不得不说，相比较项末、项娈兄弟这两位楚国的上将，新阳君项培在名声上的确远不如他这两位族兄族弟，但这并不表示项培就是等闲之辈，毕竟项氏一门多出将才，楚国项氏子弟，十人中成才者七八人，着实称得上是为楚国供输将才的第一将门。
    鉴于前往鲁国面见鲁王公输磐的桓虎还未传来什么消息，陈狩在沉思了许久后，决定按兵不动――在目前情况下，他自认为没有理由去得罪楚人，除非桓虎那边已经得到了鲁王的确切承诺，与后者达成了协议。
    十月十九日，楚新阳君项培率领十万军队，从「萧县」路经「沛县」。
    虽然说是路经，但事实上，新阳君项培此前确实考虑过一路攻陷城池的――在目前的局势下，只要不是魏军占领的城池，皆可作为他们楚军攻打的目标，不管是齐国、越国、鲁国，或者是伪宋。
    正因为心中的假想敌是齐、鲁、越、宋四国，因此，当率军路过沛县的新阳君项培看到这座城池上竖起着「桓」字旗帜时，他亦不禁愣了一下，想了半天这才恍然：原来这是大盗贼桓虎占据的城池。
    那么，这股桓虎势力，是否列为此战的进攻目标之一呢？
    当新阳君伫马观望沛县的时候，他麾下的诸楚国将领们却已按捺不住，这也难怪，毕竟这次，他们楚国的公子城君熊拓为了在这场旷世之战中一口气吞并齐国与鲁国，甚至于为了日后赶超魏国做准备，不惜许下了赏赐城池给有功之士作为采邑的承诺，这使得楚国上上下下的贵族们心中憋着一股子劲，恨不得攻陷沿途所遇到的所有城池――毕竟赏赐封邑这种事，在楚国亦并不多见，更何况还是一口气赏赐一座城池。
    在这份诱人利益的诱惑下，新阳君项培麾下的将领们纷纷请缨，希望带兵攻打沛县。
    其中较为靠谱的建议，也不过是先派人到沛县劝降，倘若桓虎――他们以为桓虎就在沛县――愿意归降楚国，那自然最好，倘若不肯归降，便攻打沛县，权当作为攻打鲁国前的热身仗。
    由于麾下将领们的意见一致，因此，新阳君项培也不好拂了诸人之意，遂写了一封劝降的书信，派人送到沛县。
    与项末对待桓虎的态度不同，新阳君项培对桓虎倒并没有什么欣赏之色。
    当日，新阳君项培的劝降书信便送到了沛县，送到目前桓虎不在沛县而主持着城内大事小勤的陈狩手中。
    待拆开书信，看到书信的内容后，陈狩不由地皱起了眉头。
    因为在这份劝降的书信中，字里行间充斥着种种威胁的词汇，让原本就对楚人印象不佳的陈狩，心中更是恼火。
    不过最终，他还是忍了下来，下令全城戒严，准备应付楚军的进攻。
    待等到当日的黄昏前后，见沛县迟迟没有回应，新阳君项培便知道对方显然是拒绝了他们的劝降，在麾下诸将的坚持下，他下令麾下兵马于沛县城的东南十五里处安营，准备来日攻打沛县。
    巧的是，恰恰也正是在这个时候，桓虎特意提前派回沛县的心腹，将已跟鲁国达成协议的事告诉了陈狩：“陈将军，桓虎老大已经跟鲁国达成了协议，嘱咐我日夜兼程赶回沛县，望陈将军做好迁移的准备。”
    听到这个消息，陈狩不喜不怒，颇为平静地反问道：“也就是说，楚军与我等已成敌对，是么？”
    “应、应该吧。”那名桓虎的心腹不明所以地回答道。
    听闻此言，陈狩当即起身走向自己的卧居，半响后提着一杆长枪，看得那名桓虎的心腹表情一愣一愣，不明白眼前这位他们「桓虎势力」中的二爷，为何突然提着一杆长枪奔出县衙。
    没有理会那名瞠目结舌的桓虎心腹，陈狩只身来到城西北的军营，唤来点卯的军士，吩咐道：“传我令，点八百骑卒，随我偷袭楚营！”
    “是！”
    与桓虎的性格相似，陈狩也绝非是忍气吞声之人，今日白昼里之所以对楚军盛气凌人的劝降无动于衷，只不过是顾忌当时桓虎还未派人传来消息，因此不欲招惹楚军，免得坏了桓虎的好事罢了。
    而眼下，既然得知桓虎已与鲁王公输磐达成协议，那么，楚军理所当然就成为了敌人――既然是敌人，那就没什么好客气的了！
    是夜，大概在戌时前后，就当新阳君项培将麾下诸将召集到帅帐，安排明日攻打沛县的种种事宜时，陈狩率领八百骑卒，悄无声息地潜近了楚营，随即对这座营寨发动了突然袭击。
    随着陈狩一声令下，八百骑卒顷刻杀入楚营，挑反火盆、点燃兵帐，杀戮沿途所遇到的楚卒，期间若是遇到楚军的将领，陈狩便会亲自出马，凭借着出色的武艺，将敌将挑杀。
    不得不说，魏国阳武军伯长出身的陈狩，亦堪称是当世屈指可数的悍勇猛将，在他身先士卒、亲自冲杀在最前线的带动下，他麾下八百名骑兵士气如虹，俨然要重现当年桓虎率领数百骑寇在成皋合狩期间，于魏王营地内反复冲杀、势如破竹的那一幕。
    由于天色已暗，楚营内的楚军士卒根本不知前来偷袭的敌军究竟有多少人，一时间，十万军队的楚营乱成一团。
    那些楚军正军们，尚且晓得与同泽汇合，结成阵列，严防敌军的冲扰，但是其中那些粮募兵却很是不堪，见营地内四下火起，且有一支数量不明的骑卒杀到了营内，见人就杀，吓得六神无主、大惊失色，一脸惶恐地来回奔走，非但没能对战局贡献什么，反而加剧了楚营内的混乱。
    其中自相践踏者，不计其数。
    此时，身在帅帐内的新阳君项培，也听到了营地内的异常响声，满心惊愕地带着诸将奔出帐外，目瞪口呆地望着营地内的混乱。
    “……莫非是那桓虎？他竟敢、他竟敢……』
    看着营地内乱糟糟的景象，新阳君项培简直有点难以置信。
    他无法想象，桓虎这个龟缩在宋郡的恶寇，竟然敢主动挑衅他楚国。
    要知道如今的楚国，那可是与魏、秦两大强国携手，有希望重新划分整个中原的各国疆域，小小一个桓虎，居然敢跟他楚国为敌？
    他桓虎又不是魏公子润，身背后又没有魏国支持，他何来这个胆气？
    “那桓虎，好大的胆子！”
    原本对桓虎并无几分印象的新阳君项培，此时勃然大怒，当即身边诸将道：“尔等速速回到各自军中，各司其职，务必要围杀这股胆敢偷袭我大楚军队的贼众！”
    “是！”
    见己方的营地居然被一个小小的桓虎袭击，新阳君项培麾下诸员楚将们亦是气愤填膺，纷纷回归各自军营，意图平息混乱，组织麾下士卒展开反击。
    然而让新阳君项培万万没有想到的是，在短短一炷香工夫内，噩耗接连传来。
    “报！章水三千人将战死！”
    “报！昌辉三千人将战死！”
    “报！卜宝两千人将战死！”
    ……
    一连五六份噩耗，惊得新阳君项培难以置信地瞪大了眼睛，完全无法理解，敢来偷袭他楚营营地的贼军，到底有多少兵将，何以他军中的两千人将、三千人将，如此轻易纷纷战死？
    那桓虎麾下，难道果真有许多猛将？
    “究竟是何人杀害了诸位将领？”
    新阳君项培催促身边的亲兵前往打探。
    没过多久，那几名亲兵去而复返，回报新阳君项培道：“诸位将军，皆死于一人之首，那人自称陈狩。”
    “不是桓虎？”
    新阳君项培闻言心中大讶，随即又是一惊：只是这一员贼将，就斩杀了我军中数员将领？
    就在他倍感震惊之际，忽见有一名传令兵过来禀告道：“君侯，那伙贼兵朝着中军杀过来了！”
    “什么？”
    新阳君项培闻言又惊又怒。
    惊的是，这伙贼兵的速度是这般的迅速，这么快就摸到中军的位置；怒的是，那个自称陈狩的贼将，吃了熊心豹子胆了，偷袭他十万人的楚营不说，居然还敢直捣中军帅帐，企图斩将夺旗，这简直是欺人太甚！
    怒从心起，新阳君项培下意识地伸手按住了腰间佩剑的剑柄，有意亲自出马斩杀那个不知天高地厚的贼将，可转念一想，想到似章水、昌辉、卜宝等麾下的悍将纷纷败亡于这名贼将手中，新阳君项培心中难免又有些忐忑起来。
    毕竟较真来说，他的武艺自忖比章水、昌辉、卜宝好不了多少，既然那贼将可以斩杀他麾下那几员将领，那么，杀他恐怕也不是什么难事。
    可是临阵退缩……
    新阳君项培咬了咬牙，有些不知所措。
    而就在他发愣之际，远处的夜幕下，突然窜出一队骑兵，为首一员敌将，挥舞手中那杆粗如孩童手臂的长枪，但凡是与其照面的楚军兵将，皆被其或挑杀、或扫飞，纵使同时面对十几名楚国士卒的围攻，亦能轻而易举地化解为难，反令对方或死或伤。
    看到这一幕，新阳君项培不禁亦有些胆寒。
    每逢战事几乎都依靠人海战术的楚军，何曾见到过如此的猛将？
    见此，新阳君项培身边亲兵急呼道：“此地不可久留，君侯速退！”
    听闻此言，新阳君项培心中闪过几丝挣扎，但最终还是选择听从亲卫的劝告――正所谓君子不坐垂堂，他新阳君，作为堂堂邑君，何必要与一介武夫拼杀？
    想到这里，新阳君项培在一群亲卫的保护下撤向了那处，这使得对面那名率军杀入楚军中营帅帐伏击的贼将――即桓虎麾下大将陈狩，扑了个空。
    挥动长枪刺死帅帐附近的几名士卒，陈狩跃马闯入帅帐，却遗憾地发现，帐内空空如也。
    “无胆匪类！”
    轻蔑的暗骂一句，陈狩双手持枪，用枪尖挑起帅帐前的一只火盆，随即用枪头狠狠拍在火盆的底部，只听咣当一声，在火星四溅间，那些燃烧着火焰的盆中炭火，纷纷溅向四周，将眼前那顶楚军的帅帐给点燃了。
    “走！”
    在做罢这一切后，陈狩没敢再做停留，大喝一声，率领着数百骑卒扬长而去。
    看着这些骑兵扬长而去的背影，诸楚军兵将们面面相觑，竟是不敢追击。
    次日，待天蒙蒙亮时，楚军这才得出昨晚被夜袭的损失统计，将其禀报于新阳君项培。
    当得知昨晚军中士卒的伤亡超过万人时，纵使新阳君项培能猜到其中绝大多数应该是死于火势、或者是因乱自相践踏而死，亦气得浑身发抖。
    此前的沛县，在他们楚军眼中，不过是攻打鲁国前的一场热身仗罢了，可谁能想到，正是对面那个他们楚军认为只配作为热身对象的敌人，一夜之间就让他们蒙受了万人的损失，甚至于，还损失了足足七名将领。
    “桓虎、陈狩……』
    此战之后，新阳君项培彻底将这两个名字牢牢地记在了心中，此时他终于意识到，桓虎能几次从魏国军队的手中逃脱，且纵使至今依旧被魏国通缉，却仍然活得有滋有味，不能否认，这桓虎绝非寻常之辈。
    总而言之，新阳君项培是把桓虎给恨上了。
    然而事实上，作为被新阳君项培记恨的对象，桓虎却在三日后，这才回到沛县。
    待等回到沛县一带，桓虎就感觉到情况不对，因为城外的荒野上，时不时就能看到楚国粮募兵的尸体，这让他感觉莫名其妙，连忙加快速度返回沛县。
    回到沛县，询问了心腹兄弟陈狩，桓虎这才苦笑不得地发现，他处心积虑想要鲁王公输磐隐瞒他已投奔鲁国这件事，意图杀楚军――尤其是楚国上将项末一个措手不及，可是陈狩这位他的好兄弟倒好，居然在沛县硬碰硬地跟楚国新阳君项培的军队干上了，甚至于，几场仗下来还打得颇为出色，非但让楚军伤亡超过两万人，而且还损失了近十名将领。
    更不可思议的是，当夜随同陈狩夜袭楚营的那八百骑卒，甚至将新阳君项培的将旗都夺了过来。
    “这可真是……”抓了抓头发，桓虎亦感觉自己有点措手不及。
    不过转念想想，这样倒也不坏，毕竟这几场胜仗，有助于他取得鲁国的信任，帮助在他鲁国站稳脚跟。
    毕竟，他桓虎可不是出于好心、或者遵从于大义，才决定帮助鲁国。
    他有他自己的目的。
第91章:桓虎投鲁 二合一
 
    鉴于陈狩夜袭了楚新阳君项培的军营，让后者蒙受了巨大的损失，桓虎认为，沛县已不可久留。
    因为沛县在南北方向就夹在「萧县」与「湖陵」之间，南边的萧县如今已被楚国的新阳君项培攻陷，而北面的湖陵，目前驻扎着魏国的浚水、成皋、汾陉三支军队，在目前「魏楚同盟」的大环境下，桓虎不敢保证，驻扎在湖陵的那三支魏军，是否会协助楚新阳君项培，对他沛县发动两面夹击。
    在这种情况下，桓虎只身渡过微山湖，来到了湖对岸的「薛城」，与薛城的城守「季啤谷〉昧系。
    季疲乃是鲁国「三桓」中的「季氏」子弟，论辈分乃是鲁国将领季武的堂叔，能力平平、且亦没有太大的野心，总的来说是一个很平庸的人，若非是出身「季氏一族」，相信以他的才能，肯定无法成为一县的首长。
    对于桓虎的到来，季聘械狡奈惊讶。
    平心而论，虽然能力平庸，但这并不代表季凭筒磺宄「桓虎」、「向L」、「南宫郴」等几个割据于宋郡东部的军阀，甚至于，季朴氡辟窬多次打过交道，毕竟，当年宋国王室后裔在国家灭亡后，就是逃到了薛城，寻求庇护。
    起初，出于某些原因，季撇⒉淮蛩憬蛹桓虎，但桓虎在递上拜帖的同时，亦出示了鲁王公输磐交给桓虎的令牌――这块令牌，是鲁王公输磐为了让桓虎麾下的军队能顺利进入他鲁国境内而赐予的。
    平心而论，似这般轻易地赐下王令，这是一件非常危险的事，毕竟谁也不敢保证桓虎是不是真心投奔鲁国，只不过在目前这种局势下，鲁王公输磐只能选择相信桓虎。
    还有一个原因，就是像桓虎对金勾所说的那样，在他那一番信誓旦旦的保证下，鲁王公输磐与公子兴完全被他说服了，将他视为了救命稻草。
    通过这块王令，桓虎顺利地见到了薛城城守季疲向后者叙说了他已去过曲阜，并已得到鲁王公输磐的信任，被任命为鲁国的将军。
    对此，季破母幸馔猓但不能否认，在桓虎说完这些后，二人谈话时的气氛，比之前确实融洽的许多――毕竟怎么说也算是同僚了嘛。
    “桓虎将军今日前来，不知所为何事？”
    在几句寒暄之后，季葡蚧富⑽势鹆舜诵械哪康摹
    见此，桓虎亦不隐瞒，将他沛县前两日重创楚国新阳君项培的事告诉了季疲听得季朴质蔷喜又是忧虑。
    惊喜的是，桓虎麾下的兵将当真了不起，尤其是那陈狩，率领八百骑卒就敢夜袭楚新阳君项培麾下十万兵卒的营寨，且让楚军蒙受了沉重的损失，得此强兵强将，定能有效地帮助他楚国击退楚国的进攻。
    而忧虑的是，目前在临近他鲁国王都曲阜的宁阳县，还驻扎着楚国上将项末率领的十万楚军，可如今，楚国再次派新阳君项培率领十万军队赶赴他鲁国，这意味着他鲁国要面对二十万楚军的进攻，局势更为艰难。
    若非桓虎麾下大将陈狩夜袭楚新阳君项培的这场战事的确堪称战绩辉煌，让季瓶吹搅嘶魍顺军的希望，否则乍一得知楚国再次派来十万军队，他心中真不知会是如何的惊恐。
    “……鉴于这种情况，桓某希望将麾下的军队移驻到贵城，免得遭到楚军与魏军的夹攻。”
    徐徐地，桓虎道明了来意。
    “原来如此。”季苹腥淮笪虻氐懔说阃贰
    他觉得桓虎的判断不无道理，毕竟魏楚两国目前乃是同盟关系，谁也不能保证驻扎在湖陵的浚水军、成皋军、汾陉军这三支魏军，是否会会跟楚新阳君项培一同，对桓虎势力发动夹攻，鉴于桓虎已取得了他们鲁国君王的信任，授予将军职务，且前两日又重创了楚军，确实堪称是强兵强将，季圃诼砸挥淘ズ螅便答应了下来。
    在得到了季频耐意后，桓虎立刻返回沛县，趁新阳君项培还未洞悉他的意图，将麾下的兵士，从沛县撤了出来，分批移动至微山湖侧。
    湖中，自有薛城一方的船只过来接应。
    待等到桓虎麾下数万兵卒有一半已乘坐船只渡过了微山湖时，新阳君项培这才得知此事。
    在得知此事后，项培的第一反应就是动怒：你桓虎这般折辱了我楚军的颜面，岂能叫你如此轻松就逃走？
    想到这里，新阳君项培便点起四万军队，浩浩荡荡地赶赴微山湖畔，企图截击桓虎。
    一个半时辰后，待等新阳君项培率领抵达微山湖畔后，此时桓虎麾下仍有万余军队尚未渡过微山湖。
    见此，新阳君项培原欲率军攻打，且猛然瞧见远处微山湖畔的芦苇丛中，隐隐约约有人影涌动，且在另外一侧，还有一支骑兵虎视眈眈，这支骑兵打出的旗号，清晰地写着「沛县陈狩」四个字。
    “……』
    远远望了望那片芦苇丛，又看了看远处桓虎麾下大将陈狩亲自率领的那支估测有近两千人的骑兵，新阳君项培迟疑了半响，竟是没敢轻举妄动。
    此时，其实桓虎就骑着马在陈狩那支骑兵中，见新阳君项培带着四万楚军来势汹汹，却抵达此地后却有不敢轻举妄动，笑着对陈狩说道：“那位楚国的邑君，怕是前两日被你吓破了胆，明明人数是我等的数倍，却不敢有何异动。”
    听闻桓虎的话，陈狩淡淡一笑，脸上神色不喜不悲，他可并不认为新阳君项培是被他吓到了，别看他此时麾下有近两千骑兵，但对面的楚军则有四万人，只要不是像前几日夜袭那样的偷袭，两千轻骑兵正面对上四万步兵，哪怕这四万步兵都是轻步兵，结局恐怕也好不到哪里，纵使能击溃后军，恐怕也要损失惨重。
    因此陈狩认为，新阳君项培之所以按兵不动，最大的可能，还是在于桓虎提前叫人埋伏在芦苇丛中的那支伏兵。
    想到这里，陈狩低声对桓虎说道：“若被对面的项培识破那芦苇丛中仅仅只有数百疑兵……你有想过会是什么结局么？”
    “哈哈。”桓虎哈哈一笑，并没有正面回答陈狩，而是信誓旦旦地说道：“那项培前几日刚刚吃过你的亏，心中岂会不加以警惕？……至于他若是当真瞧破，就由你来佯攻，我来突袭……他吃过你的亏，定会将注意力放在你身上，而疏忽了我这边。”
    “……那也不见得能有几分胜算。』
    陈狩轻哼一声，不过并未再说什么，毕竟一旦对面的新阳君项培看破了他们的疑兵之计，这确实是唯一的战术。
    而事实证明，前几日被陈狩率领八百骑兵偷袭，且此后数日强攻沛县未果，这使得起初对桓虎这股势力毫不在意的新阳君项培，如今已经真正将这股军阀势力视为了劲敌。
    在这种情况下，就像桓虎猜测的那样，新阳君项培还真不敢轻易有何动作。
    就这样，双方在微山湖畔僵持了整整半个时辰，随后，湖对岸薛城一方的几十艘船只，幽幽来到，而为首的，则是八艘战船，船上布满了弩手，皆弓弩上弦，瞄准了湖岸远处的楚军。
    “走了！”
    跟陈狩打了声招呼，桓虎回到河畔的步兵中，指挥着步兵登上薛城的船只。
    远远看到这一幕，新阳君项培攥紧了手中的缰绳，恨不得立刻下令进攻，但顾忌到虎视眈眈的陈狩那两千骑兵，以及湖中那八艘载满了鲁国弩手的战船，再加上芦苇丛中隐隐涌动的人影，他迟疑了半响，最终还是没有下令进攻。
    就这样，桓虎麾下的步卒，皆登上了鲁国的船只，包括埋伏在湖畔芦苇丛那一带的区区数百名疑兵。
    而此时，新阳君项培这才暗怒地发现，他甚是忌惮的伏兵，原来只有区区数百人。
    “若早知如此……』
    他恨恨地攥紧了缰绳。
    然而，此时再说这些已经晚了，因为桓虎麾下的步卒，早已全然登上了鲁国的船只，而陈狩率领的那两千骑兵，亦迅速向北离开――自有鲁国的船只，会设法将这支骑兵接到湖对岸。
    看着湖中渐渐远去的船只，再看看陈狩那两千骑兵的背影，新阳君项培心中气闷却也毫无办法，只能折道返回。
    一个时辰后，由于桓虎势力全部撤出沛县，这使得楚军毫不费力地就占领了沛县，这总算是让新阳君项培稍稍得以安慰。
    在得到沛县之后，新阳君项培在这座城内修整了一番，同时，一方面派人催促粮道，一方面则派人联络驻军在宁阳的他楚国上将项末，相约联手攻打鲁国一事。
    虽然过程有些曲折，但道路总算也是打通了――沛县往北的「湖陵」，虽然是魏军占领的城池，但在魏楚同盟的大环境下，这跟楚军占领了湖陵并无太大区别，顶多就是这座城池不属于楚国而已。
    而此时，桓虎也已率领麾下兵卒，下了船只，随即在薛城鲁军的指引下，来到了薛城外，准备修建军营。
    大概一个半时辰后，陈狩率领的两千骑兵，也被薛城的船只接到了微山湖的东侧。
    当晚，薛城城守季蒲请桓虎、陈狩等人到城内赴宴。
    值得一提的是，也不晓得是不是为了拉拢桓虎，亦或是为了别的什么目的，在酒席宴间，季坪芎榔地想送桓虎、陈狩等人一人一座在城内的府邸，然而，桓虎却摆出一副无功不受禄的模样婉言拒绝了。
    夜半回到城外，此时麾下的兵卒们已在城外搭建了简易的军营。
    在帅帐内，陈狩瞥了一眼正在帮桓虎整理床铺的华氏等众女，对桓虎问道：“方才在酒席宴间，为何不接受那季扑统龅母邸……怎么想都好过窝在这小帐内吧？”
    “你不懂。”桓虎神秘兮兮地看了眼陈狩，见陈狩做了个挽袖子的动作，他连忙压低声音解释道：“我求见鲁王之前，曾大致打听过鲁国的国情，得知王室与三桓关系并不和睦。……所谓的三桓，即是鲁国国内的三个卿族世家，其中就有「季氏」，我既然决定暂时站在王室这边，那就不能跟季氏一族的人太过于亲近。”
    在听了桓虎的解释后，陈狩这才知道，鲁国的国情，跟魏国有着天壤之别，魏国的姬赵氏王族非常强盛，无论是本家还是分家，魏国的命脉，事实上都掌握在姬赵氏一族的手中，因此很多利益上的矛盾，其实是发生于姬赵氏王族内部；但鲁国不同，鲁国的公卿，就说那三桓，虽然倒推上百年亦是王族分支，因此可称为公族，但现在的王室却并不强盛，无论是鲁王公输磐还是公子兴，都无法压制三桓卿族，使得鲁国隐隐有种王权旁落的危险――魏国太子赵润，以其目前的权势与地位，在国内无人能敌，说难听点，他想要让谁亡就能让谁亡，然而在鲁国，鲁王室却没有这份绝对权力。
    而如今桓虎投身鲁国，那么，作为一个在国内政治立场上尚未表明态度的将军，而且还是手握重兵的将军，当然难以避免会被卷入王室与三桓的合作与对峙当中，被两方人所拉拢。
    只不过桓虎已果断地选择了以鲁王公输磐、公子兴为首的王室那一方。
    “为何？”
    陈狩对此有些不解，因为据桓虎所言，鲁王公输磐在鲁国国内的权利并不绝对，至少三桓就能抗拒王命，在这种情况下，陈狩自己觉得，与双方皆保持若即若离的态度，这应该是最有利的态度。
    “左右逢源？”
    桓虎摇了摇头，笑着说道：“那样只会召来两方的厌恶，可能这会儿鲁国正是用人之际，两方会容忍我左右摇摆，可一旦鲁国解除了来自楚国的威胁之后，相信王室与三桓，就会合力将我这个外来人驱逐，来个过河拆桥……所以说，你我要想在鲁国站稳脚跟，就必须投向其中一方。”
    “那为何是选择王室？王室不是势弱的那一方么？”陈狩不解问道。
    “因为王室有大义！”
    舔了舔嘴唇，桓虎压低声音说道：“若你我投奔三桓，充其量不过是臣下之臣，而倘若投奔王室，王室必定重用你我来抗衡三桓，到时候，你我就是王下之臣，以你的勇武、我的智略，他日取代三桓，未必不能！”
    看着陈狩恍然大悟地点了点头，在旁冷眼观瞧的金勾忍不住瞥了一眼桓虎，心下亦暗暗称赞桓虎果然是冷静狡猾，而且野心勃勃，说实话，确实很合他胃口。
    想了想，金勾冷不丁插嘴道：“需要我出手么？我瞧着这薛城，比沛县繁华多了……”
    桓虎当然听得懂金勾话中的深意，咧嘴嘿嘿一笑，说道：“别！咱们初来乍到，最好还是莫要惹人注意……待时机成熟时，设法叫那季扑烙诔人手中即可。”
    “唔。”见桓虎早有打算，金勾点了点头，遂不再多说什么。
    当晚，桓虎在帅帐内亲笔写了一封书信，派人送往鲁国王都曲阜，且在三日后，送到了鲁王公输磐手中。
    几乎同时到达的，还有薛城城守季频氖樾拧―桓虎与季频氖樾牛内容相差无几，无非就是向鲁王禀告桓虎麾下的兵马已移驻到薛城这件事而已。
    倘若硬要说这两封信有什么区别，那么就只有二人的修辞与口吻：在季频男胖校字里行间透露着他与桓虎的投缘默契，而在桓虎的信中，则明确表明态度，唯他鲁王公输磐马首是瞻。
    只是政治立场上的区别。
    当日，当公子兴前来面见他父王时，鲁王公输磐仍在皱着眉头观阅着这两封信。
    见此，公子兴好奇地讨要过来，仔仔细细地看过书信，待看到「桓虎麾下大将陈狩力挫楚国新阳君项培」这一段时，他欣喜地说道：“桓虎将军麾下这名叫做陈狩的将领，当真是悍勇，仅仅率领八百骑卒，就敢夜袭十万楚军的营地，此番我国得桓虎、陈狩两员大将，定能击退楚军！”
    听闻此言，鲁王公输磐点了点头。
    其实前几日在听过桓虎的自我吹嘘后，他心中尚有几分怀疑，可如今事实证明，桓虎麾下的兵将确实悍勇，不愧是南宫的旧部，原魏国驻军六营级别的精锐。
    由此可见，当日桓虎的自我吹嘘，也并非全然是信口开河，确实是有帮助他鲁国抗拒楚军的实力，至少，比他鲁国的兵将强上许多。
    可话说回来，在看罢了桓虎的书信后，鲁王公输磐对桓虎也有几分警惕：“……这个桓虎，不知从何处打探到了我王室与三桓的不和，婉言回绝了薛城季频氖竞糜肜拢，反而向孤表示忠诚……这个男人，太果断，很危险。”
    公子兴愣了愣，不解地问道：“父王方才眉头紧皱，就是在思考这件事？”
    “唔。”鲁王公输磐点了点头，正色说道：“以桓虎的能力以及他麾下兵将的实力，完全值得孤对他加以重用，甚至于，他日待击退楚军之后，不妨用他来平衡三桓的权势。但是这个男人，让孤感觉有些深不可测，我怕养虎为患，叫这桓虎，他日成为比三桓更棘手的存在……”
    “比三桓更棘手？”公子兴愣了愣，有些好笑地说道：“父王太看得起那桓虎了吧？虽说桓虎确实出色，但即便如此，在我国毫无根基的他，又如何能与三桓相抗衡？”
    “……』
    鲁王公输磐仔细想了想，觉得公子兴所言倒也有道理。
    其实他自己，也不相信他那突然从心底涌现出来的那个念头，仔细想想，桓虎作为一个外来人，怎么可能斗得过三桓呢？
    想到这里，鲁王公输磐疑虑尽消，点点头说道：“言之有理。……反正桓虎那边与楚军也已撕破脸皮，索性孤就下诏，正是册封为将军，也好断了三桓拉拢桓虎的念头。”
    于是乎当日，鲁王公输磐就颁布了诏令，拜桓虎为上将军。
    至此，桓虎摇身一变成为鲁国的上将，且他麾下的军队，亦成为了鲁国的军队。
    这件事迅速传遍鲁国上上下下，鲁国的百姓当然是对此欣喜万分，毕竟鲁王公输磐为了稳定国内的慌乱，不吝言辞称赞着桓虎与他麾下的军队。
    而在鲁国的贵族中，却不乏有人对鲁王的这道诏令有些不满，毕竟在他们看来，桓虎这个「上将军」的职位，来得也太轻松了――什么玩意，只不过是一个被魏国通缉、不得不流亡宋郡东部的大盗贼而已，凭什么能成为他鲁国的上将？
    当然，不满归不满，但在目前这个局势下，谁也不会傻到跳出来反对鲁王的这道诏令，毕竟目前鲁国确实需要桓虎这股力量来抗击楚军。
    而待等他日鲁国击退了楚国的军队，可能情况就大为不同了。
    这一点，鲁王公输磐心中清楚，鲁国的贵族们心中清楚，桓虎心中也清楚。
    不过桓虎对此并不在意，因为他有信心凭着这场仗，在鲁国站稳脚跟，成为鲁国贵族事后无法驱逐的存在――更别说，鲁王公输磐为了抗拒三桓，也会给他提供一些支持。
    不过数日，这个消息便传到了宁阳一带。
    齐将田耽对此毫无评价，毕竟他对桓虎不甚了解，出于对鲁国这个盟国利益的考虑，他倒是希望这个桓虎是个有能耐的人，以便来年开春后，当他必须率领麾下齐军撤出鲁国、回归齐国到东海郡与楚军决战时，这个桓虎有能力接盘这边的战事，接替他迎战楚国上将项末。
    而相比较田耽，楚国上将项末的心情却有些复杂。
    因为项末是很看重桓虎、陈狩二人的，正因为如此，当初在经过沛县的时候，他才会亲自招揽二人，希望二人能投奔他楚国，没想到，桓虎与陈狩居然在这种时候投奔了鲁国，成为了鲁国的将军，也成为了他的敌人。
    “……真是小瞧了你的胆魄与野心啊，桓虎，你真有那般把握，能挡住我项末的军队、庇护整个鲁国么？』
    不由地，项末暗暗冷笑起来。
    他很器重桓虎不假，但这并不妨碍当后者成为他的敌人时，他再将其碾碎。
    一切，来年开春见分晓。
第92章:南梁王的疑虑
 
    “PS：今天不知道怎么了，只是坐车换了个地方，就上吐下泻，还有些感冒，身体实在是不舒服，码字也没精神，完全没状态，无奈奉上四千字章节，算一章，请容我休息一晚。另外，觉得剧情平淡的书友请别着急，正面战场打开局面后，就轮到赵润设法重创韩国的重骑了。』以下正文魏洪德二十六年，中原爆发了有史以来规模最庞大的混战，这场混战波及了魏、秦、韩、楚、卫、宋、鲁、齐、越等整整九个国家，且在同一年内，前后开辟了「魏韩西河战役」、「魏韩河内战役」、「魏韩巨鹿战役」、「卫齐东郡战役」、「魏宋微山湖战役」、「楚齐鲁宁阳战役」、「楚齐泗水战役」、「楚齐东海战役」「楚越会稽战役」等将近十个战场，毫不夸张地说，在这一年中，战争乃是整个天下的主旋律，各个国家、各个势力，皆为了各自的利益打成一锅粥。在这些战场中，刨除卫国因为齐国忙着抵抗楚国而无暇顾忌东郡，因此被卫公子瑜麾下的军队连番攻陷国土外，其余那些个战场，战况总得来说呈现胶着僵持局面，而在这些战场中，唯独「魏韩河内战场」最为诡异，并且，也最为关键。这也难怪，毕竟「魏韩河内战役」直接关系到魏、韩两国谁能踏着对方的尸体成为中原霸主，纵使魏国太子赵润与韩国的权臣侯韩武皆在「巨鹿战场」，也无法改变这件事。说起「魏韩河内战场」，这片战场的战事起初并不激烈，纵使韩国对魏国搞突然袭击，但事实上，韩国的骤然袭击魏国太子赵润以及诸多魏国将领早已预料，虽然说在战争的一开始，河内战场这边的确是魏国稍显劣势，但说到底，魏国的劣势只不过是南梁王赵元佐为了履行他魏国太子赵润事先安排的战略，采取有计划的诱敌策略，希望能将韩国的主力军吸引到河内，方便赵润率领鄢陵军与商水军对韩国展开偷袭罢了。但遗憾的是，这个事先安排的战略，在当年的十月份就已宣告破产由于韩国的雁门守李睦提前察觉到了魏国的种种不对劲，继而通过这些不对劲之处猜到了魏国的意图，以至于侯韩武能提早将乐弈、秦开、马奢三位豪将率领的精锐边军从河内战场撤离，破坏了魏国太子赵润企图率军直捣黄龙的打算，并且将赵润以及其麾下的魏军围在了巨鹿一带姑且算是包围。然而，由于消息传递不便，魏国这边对此却不知情，纵使是南梁王赵元佐，起初也并未意识到他们魏国的战略已经宣告失败，仍在河内‘消极作战’，企图将韩国的主力军牵制在这一带。但不得不说，南梁王赵元佐不愧是魏国目前统兵作战才能与禹王赵元狻⑻子赵润不相上下的统帅，渐渐地，他亦察觉到了不对劲。原因就在于，无论他怎么盘算，都感觉河内郡境内的韩军数量有点不对劲原因就在于北燕守乐弈、上谷守马奢、渔阳守秦开三位韩国豪将，皆将各自军中的主力回撤到了国内，只在河内战场上留下少许兵力，作为疑兵，用以叫南梁王赵元佐放松警惕。可韩人忽略了一点，那即是，南梁王赵元佐本身就是一个谨慎而多疑的人，对面韩军的种种异状，让他渐渐感觉这情况有点不对劲。此时在魏国的河内郡，南梁王赵元佐亲率的镇反军，已向上次魏韩战役时一样，撤到大河南边的「南燕」，只剩下燕王赵疆的山阳军与南燕军，分别驻守山阳与宁邑，摆出一副苦苦抵挡的架势，此时，山阳、宁邑以东，包括「汲县」、「共地」、「临虑」等城池，皆已被韩军所攻陷。当然，这次南梁王赵元佐退守大河以南，并不像上次那样纯粹将燕王赵疆麾下的军队当做弃子，他是经过燕王赵疆同意的为了全面贯彻太子赵润的诱敌之计，南梁王赵元佐与燕王赵疆故意表现出不敌韩军的样子，以便诱使韩国的主力深入河内郡。而燕王赵疆，则充当这个诱饵。但当这场战役进行到十月中旬时，南梁王赵元佐就感觉情况不太对劲。他感觉，河内郡境内的韩军，不知为何进攻**被大大削弱，不再像这场国仗刚刚打响时那样步步紧逼。在南梁王赵元佐看来，这是非常反常的。要知道，虽说这场国仗是他们魏国的太子赵润有意促成的，但不能否认，韩国企图击败、甚至覆亡魏国的心也非常迫切，因此在战斗刚刚打响的最初几个月，韩军的攻势非常凶猛。可是最近呢，大河北岸的韩军在前后攻陷汲县、辉县、共地等几座城池后，竟变得不再热衷于继续攻略魏国的城池，更多时候反而采取了守势，仿佛韩军也希望将这场仗拖延下去。对此，南梁王赵元佐在帐内与诸将商议军情时，皱着眉头说道：“三岁小儿都晓得，两国交锋若久久僵持不下，只能白白空耗国力，难道韩人就不知么？……韩人突然放缓攻势，其中必有蹊跷！”听闻此言，镇反军主将庞焕猜测道：“莫不是冬季将近，韩军忙着准备过冬，故而不得不放缓攻势？”南梁王赵元佐闻言沉思了片刻，虽然他觉得庞焕的猜测确有道理，但心底还是隐隐感觉有点不对劲。自古以来，战争到了冬季便进入了冬歇期，这并不奇怪，但反过来说，冬季也未必就不能用兵，至少在初冬时节，在天气并不是非常寒冷的时候，战争依旧可以持续，一直到气温骤降、天降大雪，战争才会真正进入冬歇期。而如今才是十月中旬，韩军在这会儿就进入冬歇状态，这未免有点早了吧？在南梁王赵元佐看来，战争完全可以再持续将近一个月左右嘛！以韩人那种恨不得尽快击败他魏国的心态来说，居然舍得浪费这一个月的时间，将希望寄托于明天开春若当真如此，那南梁王赵元佐只能认为，对面的韩军主帅绝不是一个合格的统帅。可仔细想想，在这些日子教过手的诸韩国将领中，无论是北燕守乐弈、渔阳守秦开、上谷守马奢，抑或是暴鸢、靳W等韩将，无论个人能力如何，但不能否认皆是身经百战的将领，按理来说不至于会做出消极怠战这种事与其毫无理由地将希望寄托于明年开春，何不赶在今年年末前重创他魏国，尽可能地对明年开春的战事争取优势呢？想来想去，南梁王赵元佐只想到了一个可能性：那就是韩军的兵力可能出现了变化。只有在己方兵力出于劣势的情况下，韩人才有可能见好就收、转攻攻转变为守势。那么问题就来了：倘若进犯河内郡的韩**队兵力出现了变化，那么，这些消失的兵力究竟去哪了呢？“……真该死！』在细细一想后，南梁王赵元佐便感觉有些头疼地伸手揉了揉眉骨。在他看来，倘若河内郡境内的韩军果真被悄然调走，那么，这些韩军的目标恐怕只有一个，那就是企图率领鄢陵、商水两支魏军偷袭韩国腹地的他魏国的太子赵润除此之外，南梁王赵元佐想不到还有什么其他的理由，会值得韩国从这个关键的「河内战场」悄悄撤军。想到这里，他当机立断，吩咐麾下将领道：“庞焕，你明日率军到汲县搦战，看看韩军是否敢出城应战。”庞焕感觉莫名其妙，因为根据他们镇反军与燕王赵疆达成的默契，近阶段应该是由后者麾下的军队担负继续引诱韩军深入河内郡的任务，而他镇反军，只要负责守在大河南岸，免得假戏真演、当真被韩军突破了大河天堑，攻到了他魏国的梁郡京畿之地。怎么突然就要到汲县搦战了？不过过于对南梁王赵元佐的绝对信任与绝对忠诚，庞焕对此毫无异议，当场接了命令。于是乎次日，魏将庞焕点了两万魏卒，搭建浮桥，渡过大河，前往了汲县他原以为此行必定会遭到韩军的阻扰，但没想到，哪怕他率领军队重新踏足大河北岸，踏足那片如今已被韩军所占据的势力范围，还是没有瞧见韩军有出面截击的迹象。甚至于，哪怕后来庞焕率军来到汲县城下，搦战挑衅，城内的韩军兵将对他们也是爱搭不理，丝毫没有出城应战的念头。此时，南梁王赵元佐就在军中随行，清清楚楚看到了汲县城内韩军的反应，心下咯噔一下。在求战未果的情况下，南梁王赵元佐带着麾下的军队，到「北燕军」、「渔阳军」、「上谷军」这三支韩军的营寨外溜达了一圈，期间，登高窥视这几座韩营内动静。不出他所料，忽然这三座韩营内，兵帐数量依旧不少，但甚少有兵卒出没，纵使庞焕在南梁王赵元佐的授意下，对这三座韩军的营寨摆出了准备进攻的架势，后者也只在这三座军营内，瞧见了寥寥无几的军队，充其量也就是三五千而已。“……坏了。』南梁王赵元佐心中暗叫不妙。此时他几乎已经可以断定，韩人肯定是看破了他魏国太子赵润企图偷袭韩国后防的策略，故而悄然从河内战场抽走了几支军队，准备去围杀后者。倘若是在此之前，南梁王赵元佐肯定不会去管赵润的死活，就像上次赵润在上党郡内被围，他亦无动于衷一样。但正所谓此一时彼一时，眼下的情况与当年不同，如今的赵润，已经是他魏国的太子储君，并且这场仗又关乎他魏国与韩国谁能成为中原霸主，倘若赵润不慎中伏战死于韩国，这对于他魏国而言，简直就是莫大的打击。就像前一阵对燕王赵疆所说的那样，纵使南梁王赵元佐心中对魏天子赵元朴卸嗌僭购蓿甚至于为此迁怒到赵疆、赵润、赵宣这些皇子身上，但骨子里，南梁王赵元佐仍然是一名魏国姬赵氏王族子弟，依旧心系着国家的兴旺与宗族的盛衰，断然不会坐视好不容易能染指中原霸主的他魏国，败于韩国手中，甚至于，且因为太子赵润的亡故，使他魏国一蹶不振。“……倘若没有料错的话，赵润孤军深入韩国，想必此时已陷入韩军的包围，若放任不管，一旦赵润被韩人所擒，我大魏必将陷入被动。……必须要改变策略了。』在回到营寨后，南梁王赵元佐心中暗暗想道。如果是出于他的态度，无论赵润是死是活，他都不在意，甚至于，他还巴不得赵润死在战场上，但从他魏国的利益来说，赵润这个侄子，那是肯定不能有任何闪失的。想到这里，南梁王赵元佐对全军下达了命令：“通告全军，即日准备反攻！”同时，他还派人联络目前驻军在山阳的燕王赵疆，要求后者在他出兵反攻时给予协助。两日后，身在山阳的燕王赵疆收到了来自南梁王赵元佐的消息，对此亦茫然不解。毕竟按照太子赵润最初制定的策略，真正的全面反击差不多得等到来年开春前后才对到那时候，相信太子赵润所率领的魏军，已将韩国搅得鸡犬不宁，到时候他们发动全面反击，对河内战场上的韩军发动突袭，这些韩人很有可能因为忧心本国内的战况而士气大损。可这南梁王，却好端端地改变了策略，这让燕王赵疆有些疑神疑鬼，生怕这个狡诈阴狠的三伯又耍出什么花样。但一想到自己前一阵子已许下承诺，只要南梁王赵元佐做出的决定不违背他的原则以及宗法，他燕王赵疆就要听从后者的调遣，因此虽然心中惊疑，但燕王赵疆还是答应了下来，承诺会率领麾下山阳军与南燕军，配合南梁王赵元佐麾下的镇反军，提前对韩军反动反击。而与此同时在汲县城内，韩将暴鸢亦与靳W在帅所私下商议。他俩又不是瞎子，又怎么会没看到明明已退至大河南岸的魏军忽然突兀地现身于大河北岸，并且主动跑到他汲县城下搦战挑衅。“南梁王赵佐，他可能是察觉到了。……魏公子润陷于巨鹿这件事，怕是瞒不了魏人多久了。”韩将暴鸢忧心忡忡地说道为何忧心忡忡，原因就在于侯韩武在馆陶设下的圈套，非但没有引诱魏公子润上钩，反而叫后者偷袭了巨鹿，以至于目前侯韩武亲自率领的军队虽然包围了巨鹿，但并没有对魏公子润率领的魏军造成什么实际上的威胁，更别说生擒或者诛杀。听闻此言，靳W想了想，小声说道：“既然瞒不了多久，索性就不瞒……”说着，他附耳对暴鸢低声说了几句。“这……”暴鸢听得眼睛一亮，啧啧称赞。“这确实是个不错的主意！”温馨提示：方向键左右(←→)前后翻页，上下(↑↓)上下滚用，回车键:返回列表(快捷键:回车)pstyle=margin-top:5px;内容由网友上传，只提供储存空间,如果侵犯了您的权益，请立即联系我们予以删除。MAIL：Copyright2017AllRightsReserved./body/html
第93章:谣言 二合一
 
    天才壹秒住“→W.』，槟提供精彩小fx。“PS：这两天东跑西跑跑工厂，坐车坐地头晕目眩，感冒还是没好，哎，赚钱真不容易。』――――以下正文――――「魏公子润于馆陶误中埋伏，败走巨鹿、生死未卜。」十一月初，这则谣言在梁郡北部的「南燕」、「酸枣」两地悄然蔓延，并在短短几日内，就在当地百姓与驻守魏军中引起了轩然大波。在听说这件事后，镇反军主将庞焕大吃一惊，连忙禀报于南梁王赵元佐。此时的南梁王赵元佐，已通告全军做好了重新渡过大河、全面对河内郡境内韩军发动反击的准备，可乍一听说这则传闻，纵使心机深沉似他南梁王赵元佐，心中亦不由地咯噔一下。这也难怪，毕竟赵润如今乃是魏国的东宫太子，地位超然、身份特殊，倘若他果真不慎战死于这场旷世之战中，那么对于魏国的损失，可远远不止损失了一位拥有「灭一国」才能的统帅那么简单，甚至会让整个魏国都陷入动荡。想到这里，南梁王赵元佐立刻停止了率军渡河攻打汲县的决定，对庞焕下令道：“此必是韩人的诡计，立刻封锁南燕、酸枣，彻查这则谣言的来源，再者，不允许任何人谈论此事！”不得不说，南梁王赵元佐的反应还是相当迅速的，在得知这则谣言后，立刻就决定封锁消息，因为在他看来，这则谣言的破坏性实在是太大了。这不，半日之后，就当南梁王赵元佐在「南燕」的治城等待回应时，成陵王赵鼍突呕耪耪诺卮橙肓顺鞘馗，求见前者。原来，在这次大战中，由成陵王赵雎柿炱澉庀碌乃骄，负责给河内战场的几支魏军供输粮草。因此，当前两日南梁王赵元佐感觉河内郡境内的韩军战争态度诡异，心下意识到情况不妙，准备立刻改变策略发动反击时，他派人向成陵王赵龃叽倭覆荨６在收到南梁王赵元佐的紧急催粮书信后，成陵王赵鲆哺芯跤械隳擅疲毕竟按照他们魏国太子赵润事前制定的策略，「全面反击」的日期应该在来年开春之后，他不能理解南梁王赵元佐为何会在这个时候催促粮草。不说考虑到南梁王赵元佐才是河内战场的总帅，因此，负责后勤粮草运输的成陵王赵觯也没敢拒绝前者催促粮草的要求，最终还是叫麾下的私军准备了一批粮草，由他亲自率领私军押运至南燕，顺便亲自去询问南梁王赵元佐。毕竟成陵王赵瞿耸翘子赵润一党的王族，在如今的太子党贵族眼中，南梁王赵元佐可不是与他们一路的人。可没想到的是，待等成陵王赵銮鬃匝涸肆覆葜聊涎啵他忽然在城内听闻了一则谣言，说他魏国的东宫太子赵润在韩国馆陶吃了败仗，败走巨鹿、生死未卜，这可将他吓得面如土色。姑且不说太子赵润乃是他鼎力支持的储君，就如今的局势而言，但凡是魏人，几乎都期望着这位东宫太子殿下引领他们击败韩国，使他魏国成为中原的霸主强国――谁曾想过这位太子殿下竟会遭遇不测？越想越感觉惶恐，成陵王赵鲈诘执锬涎嗟闹纬呛螅顾不得与当地驻守的魏军交割粮草，便急急忙忙去求见南梁王赵元佐，想问问这个谣言究竟是怎么回事。当日，南梁王赵元佐在书房内接见了成陵王赵觯宽慰后者道：“贤兄勿惊，在我看来，这只不过是韩军为了使我大魏陷入骚乱而故意叫人放出的谣言罢了，我已派人追查谣言的源头，相信数日之内，就能平息谣言。”“当真只是谣言么？”在听了南梁王赵元佐的话后，成陵王赵鲇淘プ盼实溃骸白罱，贤弟可曾收到太子殿下的书信？”“这个嘛……”南梁王赵元佐沉吟了一下。其实这会儿，正值魏太子赵润看破了韩侯韩武欲在馆陶伏击他的诡计，巧妙地偷袭了巨鹿城，使得韩侯韩武又惊又怒，当即命北燕守乐弈、上谷守马奢、渔阳守秦开三位豪将率领麾下的军队前往巨鹿，截断了魏军的归路。虽然说就算再过一个月，韩侯韩武麾下的军队，也奈何不了巨鹿城内的魏军，甚至于，还被赵润将计就计，使韩将司马尚麾下的代郡重骑出现了超过万人的伤亡，但不管怎样，魏军的归路的确是被韩军给截断了，并且上谷守马奢麾下的上谷骑兵，亦封锁了各处要道，几乎彻底截断了魏太子赵润与魏国本土互通消息的渠道――纵使是赵润身边随行的青鸦众，短时内也难以突破韩军的重重阻碍。正因为如此，后来韩侯韩武伪造了一份假战报企图诓骗赵弘润时，赵弘润只能凭着对南梁王赵元佐在才能方面的信任与认可，断定那是一份假的战报，而不是通过确切的消息来源去辨别。而同样的道理，南梁王赵元佐与成陵王赵觯目前也无法得知赵弘润在韩国的消息，只知道那位太子殿下确实是率领鄢陵、商水两支军队潜入了韩国腹地，但是近况如何，却丝毫不得而知。“多久未得到太子殿下的消息了？”成陵王赵鲇锲有些颤音地问道。听闻此言，仿佛是看穿了成陵王赵龅男乃迹南梁王赵元佐镇定地说道：“贤兄不必如此惊慌，太子麾下有鄢陵军、商水军两支精锐，整整十万人，岂是如此轻易就会被韩人击败？”平心而论，虽然心中对此亦有些顾虑，但从理智来说，南梁王赵元佐是毫不相信那则谣言的――只是这件事利害关系太大，使得他心中也稍稍有些不安罢了。太子赵润，那是那么容易就会被击败的人么？那可是敢在他南梁王赵元佐面前，隐晦说出「我不怕你造反、因为我我自信能收拾你」那番豪言的人，至少在南梁王赵元佐看来，赵润比他父亲赵聘有魄力，也更有雄才伟略。这样的人物，岂会被韩人轻易所击败？不得不说，虽然南梁王赵元佐与太子赵润彼此矛盾重重，但前者对后者的判断还是非常准确的，但有一件事，南梁王赵元佐误判了，那就是他低估了这则谣言对魏国造成的破坏。简单来说，虽然他及时下令封锁了这则谣言，但这则谣言还是很快就传遍了整个南燕、酸枣一带，两地的百姓，几乎都在私底下谈论这件事，且造成了民心上的恐慌。这也难怪，毕竟太子赵润如今在魏国的知名度以及威望实在太高了，尤其是当魏天子赵普式确立了后者的储君地位后，使得整个魏国上上下下，几乎都已潜移默化地接受了太子赵润即将成为他们的王的这件事，就连朝中大臣，亦在赵润面前自称臣、微臣等等――太子赵润在魏国的地位与权利，其实已与君王无异，充其量就差最后一道「登基大典」的例行公事而已。正因为如此，倘若赵弘润不慎战死于韩国，那对魏国而言，不亚于君王驾崩般的震动，似这等足以震惊整个魏国的大事，又岂是南梁王赵元佐想封锁消息就能封锁住的？这不，两日内，这则谣言非但没有被压制，反而愈演愈烈，甚至于，就连镇反军的兵将们，亦受这则谣言影响，军心惶惶、士气大跌。这让南梁王赵元佐亦是心中暗恨，暗骂赵润：竖子以千金之躯赴险，简直愚蠢至极！又过两日，这则谣言从南燕、酸枣两地，终于传到了魏国的王都大梁，且再次掀起了轩然大波。最先得知的，乃是大梁府府正褚书礼。当日，正当这位府正大人在官署内批阅文书时，忽然有官署内的令吏火急火燎地前来禀报：“府正大人，大事不好了。”“怎么了？”褚书礼疑惑地抬起头来。只见那名令吏一脸焦急地说道：“今日署内的衙役上街巡逻时，听街上百姓在议论一则谣言，致使民心惶惶。”“哦？什么样的谣言竟能使民心动荡？”褚书礼起初并未在意，放下手中的毛笔，端起案几上的茶盏抿了一口。而此时，就见那名令吏咽了咽唾沫，艰难地说道：“有人传闻，说太子殿下率军偷袭韩国遭遇伏击，败走巨鹿、生死未卜……”“咣当――！”褚书礼手中的茶盏失手摔落在地，摔成几瓣，只见他顾不得擦拭下颌沾湿了胡须的茶水，睁圆了眼睛一脸惊骇地喝道：“你、你……放肆！你、好大的胆子！”听闻此言，那名令吏急切地辩解道：“大人，非是下属斗胆诅咒太子殿下，而是街上的百姓们……他们就是这么传的啊！”褚书礼张了张嘴，脸上闪过震惊、愤怒、惶恐等许多神色，半响后这才艰难问道：“当、当真？”那名令吏连声说道：“大人，千真万确啊！……这么大的事，小人纵使是吃了豹子胆也不敢胡诌啊。”听了这话，只见褚书礼张着嘴，忽然伸手用袖子擦了擦额头的冷汗，只感觉自己口干舌燥。可待他伸手想喝口茶润润喉时却摸了个空，仔细一瞧他这才发现，平日里珍爱的茶盏，此刻早已在地上摔成了几瓣。倘若是在平日里，他这会儿肯定要心疼得半死，但此时此刻，他心中却无半点肉疼，因为他整个人都被那则谣言牵动了心神，被唬地六神无主，甚至后背隐隐有丝丝凉意往上冒。这也难怪，毕竟这则谣言的破坏力实在太大了，它在破坏力远远不止「太子殿下生死未卜」那么简单，它还牵连到后续一连串的事，比如说，倘若果真发生了那样不幸的事，他魏国将由谁来继承大统，究竟是皇孙赵卫，还是诸位已封王的皇子，比如襄王赵Z、燕王赵疆、颐王赵殷，亦或是桓王赵宣――这件事一个处理不当，他魏国或有可爆发新一轮的内乱。在沉思了片刻后，褚书礼舔了舔嘴唇发干的嘴唇，沉声说道：“派出官署内所有衙役，令其封锁大街小巷，禁止百姓私议此事，再派人追查谣言的源头。……另外，再派人去大理寺以及城中的禁卫署，请二署协助，配合我大梁府封锁这则谣言！”“是是。”那名令吏连连点头，躬身而退。然而，即便大梁府府正褚书礼很快便做出了应对，但由于这则谣言的影响力实在太大，以至于在很短的时间内，这则谣言便传遍了大梁朝野。当这则谣言传到大理寺时，大理寺的反应与大梁府类似，虽然老卿正徐荣已不长处理事务，但接替这位老大人职务的少卿杨愈，亦深知这则谣言的破坏力，因此在得知大梁府派人求助、请他大理寺帮忙压制谣言时，少卿杨愈丝毫不敢怠慢，倾尽了官署内的衙役、捕快，令其上街巡逻、封锁谣言。随后不久，大梁城内的「禁卫署」亦收到了消息。所谓的「禁卫署」，即是「大梁禁卫衙门」，这座官署的前身乃是「兵卫府」，自从前太子赵誉将兵卫、禁卫、郎卫这「三卫军」统合之后，禁卫军便成为了大梁城内的唯一卫军。此后，禁卫军将其司署从皇宫内搬出，搬到了城内原来的兵卫府，从此脱离了内侍监的监视与掌控，成为前太子赵誉的直属卫军。后来新太子赵润上位之后，这支禁卫军则又归属新太子赵润直属。禁卫军的大统领，目前仍是原三卫军统领李钲，副统领则是太子赵润的前宗卫长卫骄，他二人在得知了城内传论的这则谣言后，亦是大惊失色。当时，李钲当机立断地下令禁卫军于全城戒严，并勒令追查出这则谣言的来源，而副统领卫骄，更是亲自率领禁卫于大街小巷追查谣言的来源，务求找到那胆敢中伤他家殿下的造谣者。于是乎，在短短半日间，大梁城全城戒严，一队队身披甲胄的禁卫军迅速封锁了大街小巷，挨家挨户彻查谣言的源头，这反而使得城内的百姓更加惶恐不安――倒不是畏惧于那些禁卫，而是惊恐于那则谣言的真实性。因为在一般百姓看来，若这则谣言子虚乌有，大梁府、大理寺，以及禁卫署，何以如此兴师动众呢？不得不说，所谓事急则乱，褚书礼也好、杨愈也罢，亦或是李钲以及卫骄，他们因为意识到这则谣言的破坏力，希望尽快辟谣，却忽略了他们的举动，反而容易引起城内百姓的惶恐。这不，待等到当日下午申时前后，纵使禁卫军封锁了大街小巷，且当街抓捕了许多在公众场合私议此事的人，但是这则谣言非但没有被遏制，反而愈演愈烈，尤其是随后，待宗府得知此事，亦派出宗卫羽林郎帮助遏制谣言时，大梁城内的气氛变得愈发诡谲。就连许多在朝中任职的官员亦忍不住猜测起来，猜测那则谣言，究竟有几分真实性。总的来说，绝大多数魏人面对这则谣言几乎都是报以悲观的态度，因为无法否认，魏国的崛起有很大程度上都是因为出现了赵润这位如今东宫太子殿下，这位太子殿下的安危，很大程度上关系着他魏国的兴衰――纵使是一些至今仍看不惯赵润的人，比如赵润的太叔公赵泰汝，出于国家以及自身的利益考虑，其实亦不希望他魏国失去如此难得的未来雄主。当然，其中难免也有一些抱持着无所谓态度的人，比如襄王赵弘Z。他其实就无所谓赵润的死活――若太子赵润活着，那他索性就干脆老老实实当他的盛世王爷，反正凭他的身份，足以吃用不愁地过完这辈子；反之，假如太子赵润当真不幸亡故，那他也不介意再设法尝试看看，看看能否有机会染指大位。而除此之外，亦有希望太子赵润就这么死在韩国的人。比如被变相软禁在大梁城内的七皇子颐王赵弘殷，再比如已逃亡至魏国的萧鸾，对于他们来说，太子赵润的存在，简直就是锋芒在背，他们当然更希望此番能借韩人的手，将那个强势的太子除掉。终于，这则谣言传到了垂拱殿内朝。对此反应最剧烈的，当属内朝首辅大臣、礼部尚书杜宥，这位耿直、顽固且略显迂腐的尚书大人，在听闻这则谣言后，来不及细想，被唬地面色发白，双目一翻，才过四旬没几年的他，竟当场昏厥过去。见此，其余内朝大臣，诸如蔺玉阳、虞子启、徐贯、李粱、介子鸱等人吓了一大跳，七手八脚地，又是掐人中、又是拍后背，总算是将杜宥这位尚书大人给唤醒了。“我早就说过！我早就说过！”在唤醒之后，就见杜宥顿足捶胸，声音沙哑地连声说道：“是我的错，我不该让太子殿下犯险，都是我杜宥的错，我对不住历代先王、对不住祖宗，我罪该万死，我、我……”“赶紧扶住杜大人。”内朝大臣蔺玉阳急叫一声，从旁，虞子启、徐贯、李粱三位内朝大臣赶紧将情绪太过于激动的杜宥控制住，免得这位耿直而有些迂腐的礼部尚书，因为羞愧、自责而寻短见。而与此同时，这则谣言，以及这则谣言在大梁朝野引起的混乱与恐慌，亦由内侍监禀报于甘露殿，通禀于魏天子赵啤Ｏ啾冉掀溆嗳耍魏天子赵圃谔到这则谣言后，内心毫无波动，甚至还有些想笑。他实在是想不通，为何那么多的人都会觉得他儿子赵润会遭遇不测――从小到大，那个劣子可曾吃过什么亏么？魏天子赵萍嵝牛纵使韩人看穿了他儿子赵润有意偷袭韩国腹地的意图，并且将计就计设下了圈套，他儿子也一定能化解危机，并设法反制韩国，叫韩人自食恶果。因为那劣子，是他赵谱畛錾的儿子，是能够超越这个父亲的、他魏国未来的雄主！“只不过是韩人的小小诡计，便惊地自乱阵脚，真是愚蠢！”摇了摇头，魏天子赵元频淡地评价道。听闻此言，大太监童宪在旁轻笑着说道：“陛下圣明。……老奴亦认为，以太子殿下的武略与智睿，断然不会被韩人所趁，朝野之所以慌乱，或是因为他们并不如陛下这般了解太子殿下……再者，或许臣民们已心服于太子殿下，故而关心则乱，由此可见，太子殿下如今在我大魏的威望非同一般，陛下应该感到欣慰才是。”“哼嗯。”赵元魄岷咭簧，随即在啼笑皆非般摇了摇头后，正色说道：“对凝香宫的宫女下禁口令，休要在沈淑妃面前提及此事，免得沈妃瞎操心，影响了身况。”“老奴在得知此事时，已派人去传达过了。”童宪低着头说道：“只是朝中那边……”“无妨。”魏天子点点头，随即掀起被褥，翻身从龙榻上坐了起来，淡淡说道：“那劣子离楷大梁之日，朕就预料到或许会发生这类似的事……”说罢，他站起身来，伸展双臂，示意童宪给他披上王袍。“陛下……”童宪欲言又止，但最终，还是取来了王袍，为魏天子赵元拼┥稀４穿戴整齐后，魏天子赵元谱叩降钅诘耐镜前打量了一番，随即，他似乎是注意到了老太监童宪眼眸中的忧虑之色，淡淡笑道：“朕还没有老到迈不开步的地步，还是能为我儿……站最后一班岗。”看着魏天子已斑白的须发，童宪重重地点了点头，心情有些复杂地奉承道：“陛下依旧雄风不减当年，有陛下坐镇大梁，纵使有宵小欲趁机作乱，相信亦绝不会得逞！”“说得好！”魏天子赵元评衫室恍Γ随即迈步走向甘露殿的殿门。“走，去垂拱殿。……朕要好好骂一骂那些愚昧的家伙，我儿在前线为国杀敌，这群家伙倒是好，竟被一则可笑的谣言搅地心神大乱，简直是愚昧！”“是，陛下。”当日，在朝廷最为慌乱，近乎于瘫痪的时候，已在甘露殿内养歇了两年余的魏天子赵元疲忽然露面，于垂拱殿召见内朝诸大臣以及外朝六部尚书，将这些因为一则荒诞谣言就心神大乱的臣子们痛斥了一番。随即，魏天子赵元朴终式颁布诏令，册立长孙「赵卫」为皇孙。在听说这个消息后，襄王赵弘Z撇了撇嘴，心中不禁有些怏怏。在他看来，他父皇的举措，一方面固然是为了安抚、稳定朝中的大臣们，另外一方面，也等同于是在提醒或警告他们这几个儿子：纵使太子赵润不在，大位也轮不到他们这几个儿子。在这种情况下，原本还打算尝试看看的襄王赵弘Z，明智地选择了放弃。因为他知道，若他敢在这时候跳出来，为了大位挑起内乱，那么，就算那位东宫太子果真战事于韩国，他父皇也会毫不犹豫地杀了他，将皇孙赵卫推上储君的位置。毕竟这位父皇，从一开始就并非什么心慈手软之人。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。
第94章:反击的号角 二合一
 
    ps：今天坐了一整天的车跑到顺德，然后又回到深圳，跑了一个又一个的工厂，鼻塞咳嗽还是没好，不知道是感冒还是水土不服。
    以下正文
    “城门……城门要被攻破了！请将军速速派兵支援！”
    在汲县的西城楼上，一名韩军百人将连滚带爬地奔上城楼，向站在城墙边注视着此间战场的韩国上将暴鸢禀道。
    听闻此言，韩将暴鸢眉头紧锁。
    派兵增援？
    暴鸢心中苦涩一笑，不由自主地转头望向城门楼两侧的城墙地段，只见在那里，正有不计其数的魏军借助长梯攀上城墙，杀得城墙上的韩军节节败退城墙都快要被攻陷了，哪里还顾得上防守城门？
    这是……魏国的山阳军？！
    看着那些悍勇非常的魏军，暴鸢简直无法想象，这支魏军，竟然就是他曾经打过交道的山阳军。
    要知道，在第一次魏韩北疆战役、第二次魏韩北疆战役期间，靳以及他暴鸢，皆曾前后与魏国燕王赵疆麾下的山阳军打过交道，那时的山阳军，远远不如今日这般强盛，被靳、暴鸢二人前后率领的邯郸军，被这支虽然是韩国的王师、可实际上却在韩国国内实力垫底的军队杀得狼狈不堪。
    更有甚者，韩国的前代郡守剧辛，更是曾将山阳军逼到几乎全军覆没的地步。
    按理来说，当年山阳军几乎全军覆没，军中的骨干已近乎死伤殆尽，何以仅仅只过了三年，这支山阳军便恢复了这等实力？不，明显感觉甚至比当年还要强盛！
    “那是什么声音？”
    在暴鸢的身旁，一名韩军将领小声地嘀咕道：“是歌声？”
    歌声？
    暴鸢愣了愣，注视着战场仔细侧耳倾听，果然听到有若有若无的歌声，似乎是从魏军的本阵那边传来。
    “身既死矣，归葬山阳。山何巍巍，天何苍苍……”
    “身既殁矣，归葬大川。生即渺渺，死亦茫茫……”
    “身既没矣，归葬南瞻。风何肃肃，水何宕宕……”
    “身既灭矣，归葬四方。春亦青青，秋也黄黄……”
    仿佛是有无数的魏军，用低沉的嗓音在歌唱着。
    那是什么？
    暴鸢无法理解，他只知道，这低沉的魏曲，让他感觉头皮发麻。
    尤其是当他注意到，这低沉的魏曲仿佛能激励那些正在攻打城池的魏卒的士气，让后者在听到这个歌声后，变得更为勇悍，仿佛不知疲惫般大杀四方。
    招架不住！
    完全招架不住！
    驻守汲县城池的韩军，在韩国国内所有军队中实力排名倒数的邯郸军，在那些仿佛不知疲倦、不畏生死的山阳军魏卒面前，显得是那样的羸弱无助。
    守不住了……
    暴鸢心下暗暗想道。
    仿佛是为了验证他的判断，当即，就听到城门楼的下方传来“轰隆”一声巨响，随即，又传来了守城韩军士卒惊慌失措的喊声：“城门……城门被攻破了！”
    这么快？
    暴鸢不禁吃了一惊，正准备下达后续将令，就听到不远处有名小将急声说道：“魏军！城外的魏军骑兵行动了！”
    暴鸢顺着这名小将手指所指的方向。
    在他的视线中，在城外远处的一片小土坡上，一前两后竖立着三面旗帜，居中位置的是一面王旗，上书魏、燕王疆四个字，而这面王旗的左右分别竖立着一面军旗，左边是魏山阳军，右边是魏南燕军。
    而在汲县的西城门被山阳军的魏卒攻破之后，南燕军这支燕王赵疆麾下的骑兵，已按耐不住，做出一副蠢蠢欲动的架势。
    动了！
    只见在魏军的本阵处，有一名身穿鲜亮甲胄的魏将，率先跃马奔出本阵，顷刻间，数千南燕骑兵倾巢而动，朝着汲县这边飞奔而来。
    ……居然亲自上阵么，魏公子疆！
    暴鸢瞪大眼睛注视着那支飞奔而来的魏国骑兵，在长长吐了口气后，闷声下令道：“传令全军……撤！后撤！”
    随着暴鸢的命令下达，汲县城内响起韩军代表撤退的鸣金声，城内的韩卒且战且退，徐徐后撤。
    然而，突如其来闯入城内的魏国南燕军骑兵，却是对正准备撤退的韩军造成了极大的威胁。
    在撤退时，韩将暴鸢碰巧远远瞧见了燕王赵疆，只见这位魏公子疆，身披金甲、座跨宝马，挥舞着手中的长枪，身先士卒杀入韩军当中，大杀特杀，竟是无人能挡。
    期间，有几名韩军将领不信邪，或者抱持着擒贼先擒王的心思，企图威胁这位魏公子疆来挽回他韩军的劣势，可没想到的是，这几名韩军将领在那位魏公子疆面前甚至走不过三五招，就被后者利索地一枪刺死，或者干脆用枪身扫落马下，被后来居上的魏军步卒乱刀砍死。
    “还有谁？！”
    甩了甩枪尖，燕王赵疆沉声暴喝道。
    此时的燕王赵疆，正值壮年，纵使在谋略上不如太子赵润、南梁王赵元佐、禹王赵元，但论武艺出众，在魏国也称得上是屈指可数。
    至少对于驻守汲县的韩军来说，几乎没有人能在武力上硬撼这位魏公子。
    就算是暴鸢亦不能！
    “唔？”
    好似是察觉到了什么，燕王赵疆下意识地抬起头，扫了一眼韩将暴鸢所在的位置，惊地后者下意识地低下头，扶着头盔策马狂奔。
    虽然有点丢人，但暴鸢也没办法，毕竟自从当年他的右腿被魏军的连弩重矢一箭射穿之后，他右腿就有点使不上劲，而马上的战斗，那是十分依靠腰力以及腿力的说难听点，如今的他若是被燕王赵疆逮到，那肯定就只有死路一条。
    也许时暴鸢运气不错，由于相隔甚远，且前者混迹在许多韩军兵将当中，以至于燕王赵疆并没有发现走脱了一条大鱼，以至于这位魏公子，此时正伫马站在大街口，环视着附近他魏军骑军步卒们的战斗。
    然而，暴鸢也没落到好，因为在他率领残部从东城门企图撤退时，正巧被一支偷偷沿着城墙外侧摸过来的南燕军截住，在损失了许多士卒用于断后的情况下，暴鸢这才率领其余士卒逃离了汲县。
    当然，燕王赵疆麾下的南燕骑兵，并未轻易饶过这些韩军，那位魏国的骑兵们，趁韩军士卒拼命逃跑时，从容不迫地在后面收割韩卒的性命，若非暴鸢麾下亦有一支轻骑兵截住了南燕骑兵，相信这一仗韩军的损失会更大。
    “不要追了！”
    在追击了足足七八里后，燕王赵疆这才下令麾下南燕骑兵停止追击，以胜利者的姿态返回汲县。
    而待等燕王赵疆回到汲县时，他的宗卫长、兼山阳军主将曹焱，已然率军扫平了汲县城内的残余韩军，正在城门处等待着自家殿下的归来。
    “殿下。”
    “唔。”
    也不晓得是为何，明明是打了胜仗，但燕王赵疆的脸上却看不到有什么喜悦之色，他看了一眼南方，皱着眉头说道：“那南梁王……又搞什么鬼？明明是他通知本王，立刻采取反击，可他却迟迟不到，难道又在耍什么花招？”
    “不至于的吧？”大将曹焱耸耸肩说道：“南梁王已被太子殿下警告过，相信多少会收敛一些……再者，前一阵子末将听他说我亦是一名魏人时，感情真切，按理来说，不至于会在这场事关我大魏国运的战役中耍什么诡计，除非他想被宗族除名。”
    “唔……”
    燕王赵疆若有所思地点了点头。
    正如曹焱所言，事实上他也不信南梁王赵元佐会在他魏国如此关键的战争中耍阴谋，毕竟若果真因为后者而对他魏国的利益造成了损失，相信不用他们出面，宗府都不会轻饶了南梁王赵元佐，到时候，死都算是轻的，搞不好会被在宗谱中除名对于王族、贵族子弟来说，宗谱除名、不允许再沿用本族姓氏，这才是最最严重的惩罚。
    不过话说回来，在这次的事上，燕王赵疆倒是误会了南梁王赵元佐，因为在燕王赵疆攻打汲县的这几日，正是酸枣、南燕两地传开魏太子赵润败走巨鹿、生死未卜谣言的时候，这使得原本正打算渡河跟燕王赵疆一同攻打汲县的南梁王赵元佐，被迫停止了出征，倾尽麾下士卒到处封锁这则谣言。
    不夸张地说，此时的南梁王赵元佐，正被那则谣言搅地头疼不已，生怕这则谣言在魏国国内引起巨大动荡，哪里还顾得上出征汲县。
    “派人去问问赵元佐，到底是怎么回事。……我军都拿下汲县了，他麾下的军队呢？”
    想了想，燕王赵疆吩咐左右亲卫道。
    “是！”
    左右亲卫抱拳领命。
    魏洪德二十六年十一月初四，魏公子疆率领麾下山阳、南燕两支魏军，攻打汲县，在经过激烈的攻城战后，于当日收复汲县。
    一日后，燕王赵疆的心腹亲卫来到了南燕，一方面向南梁王赵元佐这位河内战场的主帅送上汲县大捷的战报，一方面则代表燕王赵疆，质问南梁王赵元佐因何放弃合攻汲县的策略。
    在得知燕王赵疆派人前来之后，南梁王赵元佐这才恍然，他把前者给忘了。
    好在这一次他并没有耍什么阴谋的意思，因此倒也不必心虚，只需将谣言之事写在信中，叫那两名南燕军的骑兵带回去，交到燕王赵疆手中，自然能大小后者的怀疑。
    不过在看到汲县大捷的那份战报时，南梁王赵元佐却也有些意外。
    他在跟大将庞焕议论此事时说道：“还真是小瞧了这个赵疆，单凭其麾下山阳、南燕两支军队，居然能收复汲县，真是让人刮目相看。”
    在南梁王赵元佐的印象中，至少在第一次北疆战役与第二次北疆战役期间，燕王赵疆麾下的山阳军当时南燕军仍在魏国上将卫穆手中实力平平无奇，再加上在第三次北疆战役时，燕王赵疆与其麾下山阳军曾被韩国前代郡守剧辛逼得近乎全军覆没，以至于南梁王赵元佐对这位侄儿以及其麾下的军队，并不是特别期待。
    可没想到的是，在没有他麾下镇反军参与的情况下，燕王赵疆这个侄子，竟有能力收复汲县，这还真是让他有些意外。
    要知道，就算韩将乐弈、马奢、秦开等人麾下的精锐军队被悄然抽调了绝大多数，但再怎么说河内郡仍然驻扎着近乎十万的韩军，这可是一股不容小觑的军势。
    在听了南梁王赵元佐的话后，大将庞焕客观地评价道：“诸皇子中，太子赵润强于智略，而燕王胜在勇武，纵观我大魏，能匹敌燕王般勇武的，恐怕不会超过一只手。”
    的确，除了投奔魏国的原韩将廉驳、商水军大将伍忌，其他的魏国诸将，无论是镇反军的勇将蒙泺、上党军（原北三军）的主将姜鄙，亦或是汾陉军的勇将蔡擒虎，事实上都不能说在勇武上肯定超过燕王赵疆。
    至于其他魏将，哪怕是魏忌、司马安，也只是强于统率兵马，在武力上是远远不及的。
    当然，对于南梁王赵元佐来说，他始终认为，他魏国的第一勇将，乃是他的兄弟兼宿敌禹王赵元当然，这指的是二十几前时并未受伤的禹王赵元，而不是现在连走几步路都会咳嗽的赵元。
    除此以外，无论是太子赵润、燕王赵疆，事实上都被南梁王赵元佐‘低看一等’，激不起竞争的心思，唯独那个曾经击败过他的兄弟。
    不知为何，明明在谈论燕王赵疆的话题，南梁王赵元佐却不由地想到了兄弟禹王赵元，且心中不由自主地泛起阵阵浓烈的遗憾：倘若老五当年并未不慎被流矢所伤，那又会是怎样的局面呢？
    “真是可惜……”
    南梁王赵元佐一脸惋惜地轻叹道。
    “可惜？”
    庞焕闻言一愣，有点不明白自家王爷的想法：燕王赵疆收复了汲县，这有什么值得可惜的？
    “唔？不，没什么。”
    回过神来的南梁王赵元佐，微微摇了摇头。
    就在这时，门外出现一名魏卒，叩地禀告道：“王爷，大梁有书信送抵。”
    听闻此言，南梁王赵元佐的面色一下子变得凝重起来，当即吩咐道：“取来我看。”
    见此，那名魏卒便走入屋内，将那封从大梁派人送来的书信递到南梁王赵元佐手中。
    在寂静的屋内，南梁王赵元佐细细观阅着书信，眉头时而紧皱、时而舒展，看得在旁的庞焕心中好生焦急，忍不住问道：“王爷，是关于那则谣言的事么？莫不是大梁那边出了什么变故？”
    在询问时，庞焕心中稍有些忐忑，因为他们并没能及时封锁消息，阻止那则谣言传到大梁。
    一想到那则谣言的可怕破坏力，庞焕心中有些颇为不安：虽说他们跟太子赵润并非一路人，但是在这场事关他魏国国运的战争中，双方的利害是一致的，相信只要是一名魏人，都希望魏国能在这场战争中胜出，击败韩齐，成为中原霸主。
    唔，以萧鸾为首的萧逆余孽除外。
    在足足过了一盏茶工夫后，南梁王赵元佐这才长吐一口气，淡淡说道：“确实是那则谣言的事，那竖子……或许他也没有想到，他音信全无，对国内造成了怎样的影响。……不过暂时你我不必再顾虑这件事了，哼，因为咱们那位陛下出面了……”
    说罢，他将手中的书信递给庞焕，淡淡说道：“赵还是果断，立刻下诏册立赵卫为皇孙，将那则谣言的影响降到最低，使我大魏不至于因此引发夺位的内乱……”
    在说这番话的时候，南梁王赵元佐的心情着实有些复杂。
    平心而论，他从未支持过太子赵润，甚至于，太子赵润的存在，对他来说其实也是一柄悬在脑袋上的利剑虽然赵润为了国家利益着想，忍着对他的厌恶继续重用他，但反过来说，他南梁王赵元佐又何尝不是为了活命，只能老老实实地为太子赵润执权的魏国效力呢？若是期间他敢耍什么花样，相信赵润绝对不会手下留情。
    因此对于南梁王赵元佐来说，太子赵润若死在韩人手中，这对他反而是一件好事。
    但问题是，他魏国需要太子赵润无论从国家利益考虑，还是从他姬赵氏王族的利益考虑，太子赵润都不能死。
    正因为明知这一点，南梁王赵元佐怀着纠结的心情说道：“暂时国内不需要你我去操心那则谣言的事了，但是那竖子……他至今音信全无，虽然我并不相信他会被韩人所击败，但十有**，他已被韩人截断了归路，故而无法将消息传回国内……”
    庞焕偷偷看了一眼自家王爷，在他赵元佐身边呆了三十几年，岂会猜不到自家王爷此刻的心情。
    于是，他咳嗽一声，替面色纠结的赵元佐将其心里话说了出来：“王爷，末将以为，此时当以大局为重，既然东宫或有可能身陷韩国，那么，为了大局着想，理当全力营救……”
    南梁王赵元佐看了一眼庞焕，心情复杂地点了点头。
    又过一日，南梁王赵元佐的亲笔书信，亦送到了身在汲县的燕王赵疆手中。
    在看到这封书信内的解释后，燕王赵疆这才恍然，原来南梁王赵元佐之所以没有按时率军合攻淇县，是因为被一则韩人释放的谣言被牵制住了。
    对于那则谣言，燕王赵疆亦是嗤之以鼻，毕竟他对兄弟赵润是非常钦佩的，断然不相信区区韩人就能打败他那位兄弟。
    待等十一月中旬时，由于大梁那边已有魏天子赵元出面坐镇，以册立皇孙赵卫的方式杜绝了内乱的发生，这使得南梁王赵元佐再无后顾之忧，遂率领麾下镇反军，渡河大河，前往汲县与燕王赵疆麾下的军队汇合，逐步对韩军展开反击以对河内韩军施压的方式，希望可以减轻太子赵润那边的压力。
    当然，事实上，身在巨鹿县的魏国太子赵润，并没有什么压力。
    他几次挫败了韩侯韩武的企图，且在无聊的冬歇期内又有侍妾赵雀伺候在旁，小日子过得无比惬意，能有什么压力？
    倍感压力的，事实上应该是韩国才对：在巨鹿战场，韩国奈何不了魏太子赵润所率领的魏军；而在河内战场那边，魏国的南梁王赵元佐以及燕王赵疆，正在逐步对韩国加大压力，以至于韩国本土陷入首尾难顾的窘迫局面，怎么看都是韩国最为吃亏。
    十二月中旬时，由于忧心赵弘润的处境，大梁分部的青鸦众们，冒着风雪以及被韩军巡逻骑兵发现的危险，艰难地打探到赵弘润身在巨鹿的消息，且来到巨鹿求证太子赵润安然无恙的事实。
    赵弘润当然无恙，甚至于他这段日子过得非常悠哉。
    当他得知，因为他与魏国本土失去联络，以至于韩人用一招小小的造谣伎俩，就险些让他魏国陷入混乱时，赵弘润亦是大吃一惊事实上他确实没有想到，他的威望，不知不觉间已经到了能严重影响到他魏国国内局势的地步。
    亏得大梁还有他父皇魏天子赵元在，否则，他这会真有可能玩脱，给韩人有机可乘的机会。
    好在局势目前已经稳定下来。
    当日，赵弘润亦写了几封信，托青鸦众设法传到大梁以及河内，相约明年开春时与韩国决战的事宜。
    倒不是他有多么大的信心，只不过是因为到了明年开春，就算他魏国不动手，韩国也肯定会动手，既然反正要打，索性就先下手为强。
    更何况战争这种事，若是持续的时间太长，哪怕魏国最终取胜，也得付出不小的代价，尤其是这次魏韩全面战争，魏韩两国皆卯足了劲，牺牲了一切国内建设支持战争，倘若打个一年半载，甚至更久，韩国吃不消、魏国也吃不消。
    魏洪德二十七年年初，大梁、河内，朝廷以及诸路魏军，前后收到了太子赵润派青鸦众送来的消息。
    内容很简单，只是一句话。
    开春后，围攻邯郸！
第95章:决战来临 二合一
 
    “PS：今天回到香港了，明天回上海，到时候开始加更。这趟实在是太累了。』
    ――――以下正文――――
    魏洪德二十七年正月初一，魏国太子赵润在巨鹿城内设宴，宴请了麾下商水军的将领们，权当是庆贺新年。
    对此，商水军的兵将们并不陌生，毕竟对于他们鄢陵、商水两支军队来说，在战争期间于他国境内过年，这已经不算是什么稀奇的事，谁让他们这两支军队，直属太子赵润麾下，是魏国最近十年来出征最频繁的军队呢。
    当然，设宴庆贺新年也好、犒赏军士也罢，主要图的是一个喜庆祥和的气氛，事实上巨鹿城内，并没有充足的肉类食物，以至于魏军兵将们在庆贺新春时，还得冒着寒雪出城，到深山狩猎，用很多商水军兵将的话来说，反正闲着也是闲着。
    就算是赵弘润，在闲着无事的时候，也会带着一队商水骑兵出城狩猎，在冰天雪地中寻找野兽的踪迹。
    这让巨鹿一带的野兽可谓是遭了殃，无论是在这个季节仍在雪地中猎食的狼，还是早已躲入山洞里冬眠的熊，亦或是其他的野兽们，皆被这些自称魏军的人类视为了食物。
    可能对于一般平民而言，这些野兽是危险而且致命的，但是对于身经百战的商水军魏卒而言，再凶暴的野兽，也只不过是食物而已。
    值得一提的是，在这个冬季，商水军的大将军伍忌，终于完成了他单挑熊的成就，在雪地中，在数十名魏军士卒的围观与助威声中，硬生生将一头比他高出几个脑袋的熊打趴在地上，然后将其拖回了巨鹿城，让诸多商水军的兵将们再次忍不住惊呼，他们这位大将军，根本就是披着人皮的怪物。
    或许是被这个惊人举动所影响，商水军中逐渐开始蔓延一种不良风气，魏卒们一时间仿佛都热衷于与野兽搏斗，来证明自己的勇武。
    这听上去仿佛是一种很高大上的自我挑战，可说到底，其实就是魏军实在太闲了而已。
    当然，热衷于这种自我挑战的，在魏军当中也只是少数，更多的魏卒们，还是宁可躲在屋子里烤火睡觉，这日子根本不足以用悠闲来形容，简直应该称作颓废――这也正是冬歇期过后，很多军队作战能力大幅度下跌了原因，因为严寒的原因，让这些士卒蹉跎了一整个冬季。
    在这种情况下，商水军副将翟璜为了对即将来临的春季决战预热，使士卒们在冬季亦能保持原有的实力水准，提出了冬季操练的建议。
    往年，商水军倒并无这般迫切，因为在度过冬歇期后，虽然说他们魏卒的实力有所下滑，但事实上，他们的对手实力下滑地更加厉害，再加上战事并不胶着激烈，因此有的是时间让士卒们在春后恢复实力。
    然而今年的情况有所不同，无论是韩国还是魏国，都憋足了劲准备在开春后一口气击垮对方，抢占先机，再加上韩国的兵将并不逊色魏军士卒几分，这使得像翟璜这等将领们，对待这场春季决战的态度非常警惕，生怕己方兵将的实力下滑，让己方在与韩军的决战中失利。
    但很显然，大冬天的强行命令麾下士卒在雪地中操练，还是在商水军士卒们普遍没有冬衣的情况下，这怎么看都不像是一个靠谱的主意，并且很容易引起魏卒的不满。
    这不，命令下达仅两个时辰，魏卒们便哀声怨道――纵使是精锐如魏国商水军，他们也不肯在大冬天的于雪地操练啊。
    在军议会上，商水军副将翟璜这般解释道：“……一整个冬季的闲散，无疑会使将士们的体力下滑，翟某认为，虽然距离春季决战尚有月余光阴，但以保险起见，此时就应该未雨绸缪，想办法恢复士卒们的体力。”
    在听了翟璜的话后，商水军诸将们也不知该说什么。
    毕竟确实有许多魏卒，在这个冬季过着吃完了睡、睡完了吃，仿佛猪一般的颓废日子，甚至于有些魏卒，在这个冬季竟没有离开过分派给他们居住的民居，终日里躺在草榻上，或呼呼大睡、或与同民居的同泽闲聊，可想而知体力下滑的问题会是如何严峻――凭这种状态，他们魏军士卒如何在春季决战中击败韩军？
    最终，还是太子赵润想出了一个折中的办法，即让麾下的士卒们用通过玩耍的方式来恢复体力，而这个方式就是，打雪仗。
    在随后的日子里，巨鹿城内的四五万商水军将士们，以千人队为单位，开启了这场有史以来规模最庞大的雪仗。
    为了激励士卒们求胜的信念，赵弘润想出了一个噱头，即允许最后胜出的一支千人队，自行命名其千人队的冠名，诸如「虎贲」、「神武」等等，毕竟对于如今大部分的商水军士卒来说，荣誉是比物质奖励更渴望的事――说来也怪，魏军的待遇普遍很高，尤其是商水军，但这些奖励大多是物质上的奖励，至于荣誉上的嘉奖，目前就只有一个「斥候」的称号而已，即只有最悍勇、最全面的士卒，才能得到「斥候」的荣誉。
    正因为如此，当这道命令下达之后，商水军兵将们的心一下子调动了起来：谁不希望给自己所属的千人队，换一个勇武、霸气点的名字呢？尤其是对于那些千人将来说。
    一时间，纵使是那些最懒散的魏卒们，亦兴致勃勃地从温暖的民居内走了出来，到处询问这场雪仗赛的夺冠胜要求，当得知目前他商水军四五十支千人队，只有一支千人队最终能得到这份荣誉时，商水军内部的竞争感，一下子就提升了起来。
    关于这件事，赵弘润只是将大概告诉了翟璜，随后便将这件事交给了后者，毕竟对于他来说，最终哪支千人队夺冠得到了那份荣誉都无所谓，关键在于在这次活动中，参与其中的魏卒们，能起到恢复体力的锻炼作用，权当是为春季决战预热。
    于是乎，从这一日起，巨鹿城内雪球乱飞，到处都是魏卒们亢奋、激动的喊声。
    “这边！这边！”
    “这里需要援助！……压制不住了，需要援助！”
    “啊……他娘的，顶不住了，来人啊，快来人啊……”
    类似的声音，传得很远，难免会引来在这一带巡逻且监视魏军动静的韩国骑兵。
    这不，没过多久，代郡守司马颂麾下的骑兵将领「华朗」，就带着一队骑兵来到了巨鹿一带，在听到从巨鹿城内传来的那些魏卒们的喊声后，华朗与他麾下的骑兵们面面相觑。
    “魏军……在干嘛呢？”
    “似乎是在内讧？而且打地很激烈的样子……”
    在麾下骑兵们的嘀咕声中，骑将华朗抓了抓头发，感觉一头雾水。
    他怎么也不信似商水军这种精锐魏军，好端端的竟会发生内讧，可倘若并非内讧，那城内的魏卒又在干什么呢？为何如此激动？如此亢奋？
    后来，直到巨鹿城内的雪仗，将巨鹿的城墙也划入了‘战斗区域’后，在城外监视魏军的巡逻韩骑这才恍然大悟：原来魏卒们竟是在打雪仗。
    真是闲地蛋疼。
    骑将华朗与其麾下的骑卒们很是无语。
    值得一提的是，他们本来还有怀疑，怀疑城内的魏军是否是故布疑阵，借打雪仗作为掩护，掩盖一些不可告人的目的，因此，他们每日都到巨鹿城外监视魏军的一举一动。
    待等监视了一连三五日，他们这才明白，原来魏军真的只是在打雪仗。
    你们要不要这么闲？
    难道你们就不担心即将来临的春季决战么？好歹给我严肃点啊！混蛋！
    怀着复杂的心情，一队队韩国骑兵往返于巨鹿城下，心情颇不是滋味。
    不得不说，虽然是在韩国腹地，且被韩军截断了回归魏国的退路，但无论是魏太子赵润也好，他麾下鄢陵军、商水军的兵将们也罢，仿佛丝毫都不感到惊慌失措，除了狩猎外，他们甚至还有闲情逸致在冰天雪地中打雪仗。
    相比之下，韩军这边就完全没有魏军的闲情逸致，至于韩侯韩武，那更是没有魏国太子赵润那样的豁然心情。
    这也难怪，毕竟在去年年尾的时候，在河内战场上，魏国就已经放弃了原来制定的策略，提前发动了反攻，且在冰雪来临之前，将战线重新推到「共地」，不难猜测，再过一个月，待春季真正来临、冰雪开始消融，河内战场的魏军必将再次展开行动。
    而对于韩国来说，非常尴尬的是，到时候他们将陷入两面作战、首尾难以兼顾的局面：他们一方面要抵抗魏国在正面战场上的进攻，另一方面，还要想办法对付魏公子润这支偏师，就战略上而言，简直是乱地一塌糊涂。
    再加上去年腊月前，韩军寄以重望的代郡重骑，在魏军手中折损了近万人，因为这场败仗而下跌的士气，直到今时今日，依旧还是没有完全恢复。
    许多韩军兵将心中都在考虑一个问题：倘若连耗资巨大的代郡重骑，都无法击败魏公子润麾下的魏军，那么，这场仗他们韩国，还能有取胜的机会么？
    终日思考着这个问题，且几乎看不到多少取得胜利的可能性，韩军士卒的士气能好到哪里去？
    别说他们，就连将军们，亦对春季决战抱持悲观态度――打是肯定要打的，但是否能打赢，他们就不得而知了。
    甚至于就连韩侯韩武，此前对代郡重骑抱持绝对信赖的他，此时心中亦有些忐忑不安。
    不可否认，重骑兵非常强大，强大到纵使吃了一场败仗，韩侯韩武依旧认为重骑兵才是他击败魏国的关键，问题在于对面的魏公子润，韩侯韩武摸不透对方是否会想出什么另外的战术，来克制他韩国的重骑。
    倘若是寻常对手，相信韩侯韩武会信誓旦旦地夸口，无论对方耍弄什么样的阴谋诡计，在他韩国的代郡重骑面前，都不过是空谈。
    但面对用兵诡谲的魏公子润，说实话，韩侯韩武还是难免有些没底气。
    “报！往巨鹿巡逻的骑兵回来了！”
    帅帐外，传来了士卒的通报声。
    随即，便有一名将领迈步走入帐内，朝着帐内的韩侯韩武、荡阴侯韩阳、渔阳守秦开等人抱拳行礼。
    这位将领，正是方才前往巨鹿一带巡逻的韩将华朗，是因为前一阵子魏军的「兵屋战车事件」，才从韩将司马尚麾下临时调到渔阳军，以弥补渔阳军巡逻骑兵的不足，防止魏军再次采用那种防不胜防的兵屋战车战术，在韩军的眼皮底下潜到后方，袭击韩军的粮道。
    “巨鹿的魏军，有什么动静么？”
    一边喝着烫酒驱赶寒冷，侯韩武一边问道。
    听闻此言，华朗抱拳说道：“回禀侯，巨鹿城一带的魏军并无异常动静。不过……”
    “不过什么？”侯韩武面色一正，略有些紧张地问道。
    或许连他都没有发现，无论是他或许他麾下的韩军兵将，对魏公子润以及其麾下的魏军愈发忌惮，隐隐有点草木皆兵的意味。
    以至于有时候魏军一丁点小动作，就会让韩军紧张半天。
    “末将率军前往巨鹿城，发现魏军正在嬉戏……”说着，韩将华朗便将他亲眼看到的、魏军正在巨鹿城内打雪仗的事如实说出，听得侯韩武、荡阴侯韩阳、渔阳守秦开等人面面相觑。
    半响后，待韩将华朗退离帅帐后，渔阳守秦开斟酌了一下用词，用半开玩笑的话打破了帐内的沉寂。
    “魏军……仿佛是胜券在握啊，呵呵……”
    然而很尴尬地，帐内的诸将们却没有人接他的话，无论是韩侯韩武还是荡阴侯韩阳，亦或是其余将领们，神色都很古怪。
    这也难怪，毕竟韩军为了即将来临的冬季决战而忧心忡忡，乍一得知他们的对手，这会儿正在嬉戏玩耍，仿佛丝毫没有将他们放在心上，这心情能好就怪了。
    好歹你们（魏军）也稍微紧张紧张，表现一下对我方的尊重吧？
    无声地攥了攥拳头，侯韩武感觉自己受到了羞辱。
    而这，再次坚定了他心中那「国战可以输、但魏公子润必须死」的信念！
    在深深吸了口气，侯韩武沉声说道：“一个月后，待天气转暖，就立刻对巨鹿发动进攻，此前本侯已命邯郸、武安、馆陶三地，命其征召军士，到时候，这些新军会赶到此地，协助我军攻打巨鹿……”
    听到侯韩武的话，帐内诸将相互交换了一个眼色，心中颇有些困惑：侯，似乎有意将战争重心放在巨鹿这边？
    为了证实自己的猜测，上谷守马奢迟疑问道：“侯，那……河内那边呢？”
    听闻此言，侯韩武沉思了片刻后，说道：“到时候，暴鸢、靳W等人会退守淇关。”
    “……”
    上谷守马奢张了张嘴，欲言又止。
    他猜不透侯韩武究竟在想些什么，虽说淇关确实是一座易守难攻的关隘，但并不意味着就无法被魏军攻克，事实上在最近几年内，淇关这座关隘，已数次易主，他无法想象，侯韩武竟然还指望淇关能挡住魏军。
    想了想，马奢委婉地说道：“侯，去年年末，河内那边魏军突然反攻，大概是因为魏国已得知魏公子润陷于巨鹿这件事，不难猜测，待春季来临后，河内那边的魏军将会发动迄今为止最凶猛的攻势，以便营救魏公子润……在这种情况下，单凭暴鸢、靳W两位将军麾下的兵马，怕是不足以挡住魏军……”
    听了这话，侯韩武点点头，平静地说道：“我当然知道暴鸢、靳W挡不住许久，本侯交代给他们的任务，只是尽可能地拖住魏军……为我等争取时间。”说罢，他抬起头来，正色说道：“只要开春之后，我军尽快攻陷巨鹿，到时候完全来得及支援淇关。”
    “这……』
    上谷守马奢微微皱了皱眉，感觉侯韩武的战略制定地有点问题。
    因为在他看来，虽然说巨鹿一带的魏军威胁也很大，但事实上远远不如河内战场的魏军。
    为何？
    因为魏公子润麾下的鄢陵军与商水军，属于孤军深入，事实上已被他们彻底截断了与魏国本土的联系，这就意味着，这两支魏军根本无法得到魏国本土的直接支持――比如一些战争兵器，根本无法输运到鄢陵军与商水军手中。
    虽然有点不好意思承认，但不能否认，在没有那诸多战争兵器的情况下，魏公子润麾下的鄢陵军与商水军，其实并不能完全展现出他们全部的实力。
    正因为如此，在上谷守马奢看来，巨鹿这边的魏军，他们韩军只需包围即可，并不需要强攻将其打败，只要耐心等待这边的魏军军粮耗尽，毕竟就全年秋收时魏军抢掠的那些粮草，充其量也就只够维持到春季，一旦粮草耗尽，魏军必定不战而溃。
    到时候再去收拾这支魏军，岂不是轻松？
    但河内战场的魏军不同，魏国在一整个冬季的蓄力后，肯定也打造了大批的战争兵器或者新式装备，这些战争物资运载到河内战场的魏军手中，无疑会对他们韩国造成巨大的威胁。
    因此，明显是河内那个方向给他韩国的压力更大，怎么想都应该是将战争重心移向河内战场――最起码得保证河内战场的魏军无法长驱直入，至于巨鹿这边的魏公子润，急什么？
    但遗憾的是，上谷守马奢并未说服侯韩武，可能是后者认为，魏公子润的存在，比魏国带给韩国的威胁还要大，如若不能趁此机会将其诛杀，侯韩武寝食难安。
    就这样，日子一天天过去，巨鹿城内的魏军，借助雪仗嬉戏，逐步恢复体力，而韩军这边，侯韩武亦下令邯郸、武安、馆陶等地，将大量物资运输到巨鹿战场，为春季决战做准备。
    在这些物资中，不乏有像云梯、井阑车、投石车等组装结构的攻城器械。
    待等到二月中旬，天气稍稍回暖，冰雪也开始消融，正如上谷守马奢所判断的那样，在河内战场那边，魏国的南梁王赵元佐以及燕王赵疆，在这春季刚刚来临之际，便对共地、临虑等地发动了攻势，交战心态极为迫切。
    在这种情况下，侯韩武终究没有选择增援河内战场，而是义无反顾地下令攻打巨鹿。
    可能是在他看来，只要杀了魏公子润，韩国眼下所面临的这些问题，都能迎刃而解。
    二月十八日，侯韩武亲自督战，率领渔阳、上谷、北燕以及刚刚从邯郸、武安、馆陶三地调过来的几支新军，浩浩荡荡地前往巨鹿。
    在得知此事后，就连赵弘润也感觉有点莫名其妙。
    “怎么看都是河内战场那边更迫切啊，那侯韩武究竟在想什么？……还是说，我就这么遭他恨？』
第95章:春季决战 二合一
 
    “PS：总算回家了，今天要好好睡一觉，明天开始加更。』
    ――――以下正文――――
    “呜呜――”
    “呜呜――”
    二月十八日，在巨鹿城外，密密麻麻的韩军士卒已于城外的雪地上整整齐齐地列队，那低沉的号角声，将气氛渲染地格外的凝滞与沉重。
    此时在巨鹿城的西城楼上，魏太子赵润正登高眺望着城外的韩军，俊朗的面容上，依稀可见一丝丝困惑之色。
    论其中原因，无非就是韩军的行动，出乎了赵弘润的意料：他没有料到，韩军对于巨鹿城，竟是这般执着，在天气稍稍回暖、而积雪仍未开始消融的情况下，便迫不及待地率军来攻，并且看这架势，似乎还是倾巢而动。
    这让赵弘润感觉有点不可思议：难道说韩侯韩武认为，巨鹿战场才是此番魏韩之战的关键？还是说，果真是他赵弘润太过于遭恨？
    平心而论，倘若换做赵弘润站在韩侯韩武的立场上，他并不会选择强攻巨鹿，因为回报很低――鄢陵军、商水军这两支魏军皆非弱旅，况且还有十万之众，只要魏军这边不出大的事情，事实上韩军是很难取得突破性进展的。
    因此就像上谷守马奢对韩侯韩武做出的建议一样，赵弘润也会选择围而不攻，尽可能地限制巨鹿这边魏军的行动，而将战争的重心，放回河内战场，因为那里才是此番魏韩之战的真正关键――倘若韩国能聚集力量击溃河内战场上的魏军，挥军进逼，事实上，身在巨鹿的赵弘润，并不能挽回劣势。
    到时候赵弘润唯一能做的，就是通过在韩国国内的骚扰与破坏，换取与韩国平局收场的结局，也就是所谓的「逼和」――除非韩国选择两败俱伤，或者韩国有能力再击败赵弘润麾下的魏军，否则，平局收场几乎是唯一的可能。
    这才是最明智的判断。
    可偏偏，韩侯韩武却选择了强攻巨鹿，这让赵弘润无法理解：因为要强攻巨鹿，必定要耗费巨大兵力，这无异于是放弃了河内战场。
    而最关键的是，巨鹿一带的魏军，事实上还有「退至齐国」这条退路，并不算是完全陷入绝境，因此赵弘润怎么想，都感觉韩侯韩武这次的判断有着很大的问题。
    不得不说，赵弘润的判断十分理智可观，他唯一忽略的一点，就是韩侯韩武对他的忌惮。
    “沙沙――”
    “沙沙――”
    城外的韩军，渐渐以千人方阵为单位，向巨鹿城靠近。
    只见一队队韩军，或扛着攀登城墙的长梯，或推动着攻城车、井阑车等大型战争兵器，神色严峻地逼近城墙，而巨鹿城上的魏军，其中的弩手们，此时也已在诸千人将的指挥下，举起了手中的弩具，等待着射击的命令。
    终于，城外的韩军踏入了巨鹿城墙的一箭之地。
    “进攻！”
    随着一名韩将响亮的一声大喊，那几个原本整齐迈进的韩军千人方阵，其中的士卒们突然加快了速度，而队形也难免变得混乱起来。
    正如赵弘润所认为的，此刻强攻巨鹿，事实上对韩军是非常不利的，这不，城外的韩军踏着湿滑的积雪冲向城墙，非但速度无法提升到最快，甚至于，还有不少韩军士卒不慎因积雪滑倒在地，使得队形变得更加混乱。
    “弩手放箭！刀盾手随时戒备。”
    城墙上，商水军副将南门迟有条不紊地下达着命令。
    一声令下，巨鹿城上的魏军弩手们纷纷扣下扳机，射出一阵弩矢，仿佛暴雨般劈头盖脸地笼罩于城外的韩军士卒头顶。
    一时间，城外的韩军士卒伤亡惨重，大批大批的韩军士卒中箭栽倒于雪地上，哀嚎惨叫连连。
    “唔？』
    副将南门迟微微一愣，心中有些不解，因为他感觉，此刻城外正准备攻城的韩军，似乎并不像以往他熟悉的那几支韩军精锐那样沉稳，以至于一波箭雨下来，城外就响起了哭爹喊娘般的哀嚎，甚至于，隐隐能感觉有一股恐惧弥漫在这些韩军当中。
    出乎困惑，南门迟下意识地扫视战场，想看看这支在他看来让韩军很是丢脸的军队，究竟是哪路军队，没想到看了半天，也没有看到这支韩军的旗号。
    当即，南门迟的表情就变得古怪起来：不会是于冬季刚刚组建的新兵吧？韩侯韩武居然让这些新兵主攻他巨鹿城？
    想到这里，南门迟皱了皱眉，感觉己方受到了侮辱――当然这是不可能的，他只是非常不解，韩侯韩武为何让这支新兵来打头阵。
    难道韩侯韩武自信地认为，去年连渔阳、北燕、上谷以及代郡重骑这四支韩国精锐合力都没能战胜的他商水军，在经过了一整个冬天后，已虚弱到连韩国新组建的军队都招架不住？
    而此时，城外的那几个韩军方阵，其中那些扛着长梯的士卒们，已冲破了魏军箭雨的笼罩范围，冲到了城墙下，将那一架架地长梯架在城墙上，随即沿着长梯企图攀登上城墙。
    面对着这些韩军的进攻，城墙上的魏军刀盾手们，第一时间站到队伍前面，用手中的盾牌与兵刃，将一个又一个仿佛韭菜般冒头的韩军士卒，逐一杀死，而最省力的，莫过于干脆用盾牌撞击那些韩军士卒，或用盾牌将其砸晕，或直接将其往外推，使其摔落城下。
    一时间，长梯上坠落韩军士卒无数，虽然说城下有着厚厚的积雪，但从那么高的地方重重摔下，亦将那些韩卒摔地七晕八素，久久难以动弹。
    此时，商水军副将南门迟愈发肯定：对方肯定是一支刚刚组建的新军。
    因为在去年的时候，当渔阳军攻城的时候，商水军一度感到巨大的压力，虽然几度将渔阳军的士卒击退，但不可否认，渔阳军的韩军士卒有过强行杀上城墙的记录，而且还不只一次。
    但是今日，面对着那支并无旗号的韩军，商水军的将士们却丝毫未曾感到压力――因为在他们的压制下，对方连从长梯上跳上城墙都办不到。
    同样是韩军士卒，这支韩军跟渔阳军相比，实力相差太大，十有八九一直刚刚组建的新兵。
    “韩侯派一支新军攻城，这其中有什么用意么？』
    商水军副将南门迟皱着眉头猜测道。
    还没等他想出头绪，就听身边的亲卫急声提醒道：“将军，敌军的井阑车上前了！”
    听闻此言，南门迟顾不得再思考先前的问题，急声喊道：“敌军井阑车靠近，小心敌军的弩矢！”
    伴随着他的呼喊，在城外韩军的队伍中，一架架巨大的井阑车，虽然在雪地中行动缓慢，但总算是逐一抵达了射击范围，随着井阑车底部的仓门打开后，一队队韩军沿着井阑车内部的楼梯，登上顶部的射击舱，朝着巨鹿城墙射出一支支的箭矢，这使得魏军逐渐出现伤亡。
    但总得来说，韩军对魏军造成的压力还是不大，若按照这种情况发展下去，今日韩军是肯定没办法攻下巨鹿的。
    而在这激烈的攻城战中，作为魏军的统帅，赵弘润站在城楼上注视着战况。
    说实话，这场攻城战，他从一开始就没看懂。
    就像商水军副将南门迟一样，赵弘润亦在第一时间发觉了城外这支韩军的不对劲――这明显就是一支欠缺临战经验的新军嘛！
    纵使是他，也无法理解韩侯韩武为何让一支新军负责最艰难的攻城战，按理来说，似这种刚刚组建的新军，跟随主力打打顺风仗就得了，将其拉到最危险、最严峻的战场，还让其负责主攻，这岂不是白白让其送死么？
    除非……
    “……除非韩侯韩武的本意，就是想让这支新兵来消耗我魏军的精力，以及……箭矢。』
    皱了皱眉，赵弘润转身询问商水军副将翟璜道：“翟璜，士卒们还有多少箭矢？”
    翟璜愣了愣，随即立马回答道：“入冬前末将就统计过，加上战后回收的箭矢，目前我军拥有的箭矢，约还有二十万支左右。”
    听闻此言，赵弘润微微皱了皱眉头。
    别以为「二十万支」这个数字很大，要知道，五万商水军中，有整整一万五千人是弩兵，因此二十万支弩矢平摊下来，每名弩兵充其量也就只有十一、二支弩矢左右，若不算上战后打扫战场时可以回收的弩矢数量，事实上，二十万弩矢根本坚持不了几场仗。
    “……』
    看了一眼城外至今毫无任何出动迹象的渔阳军与上谷军两支韩军，赵弘润沉声说道：“尽可能减少弩矢的消耗，做好持久战的准备，我怀疑这支韩军，纯粹只是韩侯用来消耗我军体力以及弩矢的牺牲……”
    “……”
    翟璜愣了愣，半响这才点点头：“是。”
    说罢，他忍不住转头看向城外遥远处的韩军本阵，表情古怪地看着那面迎风飘扬的「韩」字国旗。
    以牺牲士卒的方式来消耗敌军的体力以及飞矢类兵器，这种在某位太子殿下口中的「炮灰战术」，事实上魏军并不陌生。
    因为早些年他们在跟楚国打仗的时候，楚国的军队，十次几乎有九次都采取这种这种战争方式，用堆积人命的人海战术，来弥补两军在装备上的差距。
    问题是，纵观整个中原，执行这种战术的就只有装备条件落后的楚国，其余像魏国、韩国、齐国、鲁国等等，走得都是「精兵路线」，尤其是韩国，在十几年前，当魏国还未崛起的时候，韩国虽然在冶造装备方面不如齐鲁、论士卒的单兵实力不如魏国，但就整体实力来说，韩国却是军队综合实力最强大的国家，纵使是齐国这个当初的中原霸主，对韩国亦是忌惮三分，不敢像对付楚国那样，随意揉捏韩国。
    然而就是这样一个在十几二十几前就拥有「中原霸主潜力」的国家，如今居然堕落到效仿楚国的战争方式，纯粹用堆积大量人命的方式来赢得战争的胜利，这让翟璜有些难以置信。
    毕竟对于他们魏、韩这种国家来说，似楚国那种战争方式是非常丑陋的，这也正是楚国军队素来饱受诟病，始终被中原所看轻的原因之一，以至于世人在提到楚国军队的时候，往往会第一时间联想到世上最弱军队。
    可事实上，楚国的正军其实实力并不弱，就看如今齐国在楚国的攻势面前只能被动采取守势，就连鲁国打造的战争兵器都无法挽回劣势，就足以证明这一点。
    仿佛是为了验证赵弘润的判断，待这场持续了足足大半个时辰后，待发动第一波攻势的韩国新军几乎伤亡殆尽时，在韩军的本阵，韩侯韩武再次下令投入了一支新兵，至于像渔阳军、上谷军等精锐，却仍然是按兵不动。
    注意到这件事，赵弘润基本上已经可以断定韩侯韩武准备采取的战术，不得不说，这大大减低了赵弘润对后者的评价――毕竟他从来都看不起那些纯粹用牺牲麾下士卒性命的方式去换得胜利的统帅。
    是的，是换取胜利，而并非赢得胜利。
    “似这般牺牲韩卒，这些新兵应该支持不了多久吧？”
    注视着战场上的情况，商水军副将翟璜猜测道。
    但出乎意料的是，纵使那些负责主攻的韩军新兵伤亡惨重，但却始终没有表现出溃乱的迹象，尽管满脸惊恐、双手发抖，可那些韩军新兵们，依旧鼓起勇气、硬着头皮冲击着城墙。
    “这些新卒，居然有这等韧性？”
    翟璜一脸惊讶，颇感意外地说道。
    听到这话，赵弘润亦有些纳闷，毕竟对于一支刚刚成立不久的新军来说，一般情况下伤亡超过一成士气就会受到影响，伤亡超过三成则士气严重受到影响，而一旦伤亡超过五成，很大程度上就会出现崩溃、逃逸的现象。
    可迄今为止，这支韩军新兵的伤亡已经几乎达到七成，在这种情况下，这些新兵仍在义无反顾地冲击着巨鹿城墙，企图攻上城墙，不得不说，单论斗志而言，这支新兵绝对要超过天底下大部分的军队。
    问题是，一支成立不久的韩国新军，如何能做到这种地步？
    或者说，究竟是什么，让这些韩国的新兵拥有这般坚定的信念？
    “……』
    在皱着眉头仔细思忖了片刻后，赵弘润他那紧皱的双眉逐渐舒展开来。
    “原来如此……我大魏的军队成为了反派么？』
    在他看来，这支韩国新军之所以拥有如此坚定的信念，很有可能是韩方在组建这支新军时，用了什么类似「驱逐魏人、保家卫国」的崇高理念，蛊惑了那些国内的年轻人，利用了那些年轻人的气盛、盲目以及荣誉感，让他们甘愿为国捐躯。
    不得不说，这是在征兵时的一贯手法，纵使魏国在征募士卒时，同样也会将参军的目的说得天花乱坠，总而言之就是让自己始终处于正义的一方。
    可话说回来，战争这东西，哪有什么绝对的正义可言？
    就像这次魏韩之战，在魏人们看来，他魏国的这场战争就是正义的，哪怕他们魏国的太子殿下，其真正目的是为了踩着韩国的尸体登上中原霸主的宝座；而对于韩国来说，显然魏军都是十恶不赦的。
    或许正是立场上、观念上的差异，使得这些韩军新兵们展现出了其悍不畏死的一面。
    “冲！冲！冲！”
    在城下，一名韩军千人将双手扶着长梯，嘶声力竭地催促着麾下的士卒们。
    从旁，时不时有一名名韩军士卒伴随着惊慌失措的喊叫声，从高达三四丈左右的城墙上摔落下来，噗地一声摔在积雪中，久久爬不起来。
    可即便如此，依旧还是有许许多多似乎是首次踏足战场的韩国新兵们，鼓着勇气前赴后继地攀登长梯。
    正如赵弘润所猜测的那样，这些韩国新卒们心中的想法很单纯、很简单，即打败魏军、保卫国家――这正是韩侯韩武命人在邯郸、武安、馆陶等地征募军卒时提出的类似口号，在国难来临之际，他要求每一名韩国男儿不惜用生命去保卫国家。
    正是这份保卫国家的信念，使得这支新军在伤亡接近七成的情况下，仍旧没有崩溃，这份顽强，着实值得钦佩。
    “……只是这份顽强，能坚持多久呢？』
    赵弘润面无表情地注视着战场。
    在他看来，这支韩国新军虽然拥有着坚定的信念，但却欠缺相应的实力――而光是坚定的信念，并不足以帮助他们击败魏军。
    并不夸张地说，若是再给这些新兵们一段时间，让他们经过严格的训练，相信这些新兵定能发挥出巨大的作用，至少能对赵弘润麾下的魏军造成一些威胁，但是眼下，这些韩国新兵还太嫩了，只是单纯凭着一腔热血冲锋陷阵，却根本无法对魏军造成什么实质的威胁，充其量只能消磨后者的精力与体力罢了。
    在这种情况下，纵使有着坚定的信念、顽强的斗志，又能坚持多久？
    赵弘润心中暗暗感到惋惜。
    正如他所猜测的那样，待半个时辰后，待等负责第二波攻势的韩军新兵们亦折损多半时，纵使那些韩国新兵拥有着很坚定的信念，亦逐渐出现了动摇的迹象――其原因就在于他们根本无法撼动魏军，无法给魏军造成什么实质上的威胁。
    相比较伤亡，「发现自己竟无能为力」，这才是对那些韩国新兵们最大的打击。
    当然，即便如此，韩侯韩武的目的也算是达到了，至少他用那些新兵，有效地消耗了守城魏军的体力，只是这种作战方式，未免太过于血腥，毫无人情味。
    “差不多了吧？”
    在韩军的中军位置，渔阳守秦开有些不忍地看着前方那些前赴后继的新兵，口中喃喃嘀咕着。
    在他看来，守城的魏军，已经在他们韩国这支新兵身上消耗了许多精力与体力，同时也消耗了许多弩矢，已为他渔阳军或者上谷军攻打巨鹿城墙创造了十分有利的条件。
    然而他等了许久，也不见韩侯韩武派人给他渔阳军传达准备攻城的命令。
    “……难道侯还嫌不足么？』
    秦开皱皱眉，心中隐隐有些焦躁。
    毕竟在他眼中，那些死伤惨重的年轻士卒，那可是他们韩国的未来。
    为了创造打败魏军的有利条件，不惜叫数万他韩国的年轻男儿几乎毫无意义地赴死，这种战争方式，秦开虽然可以理解，但怎么也无法接受。
    在思忖了片刻后，秦开亲自策马来到了本阵，求见韩侯韩武，向后者请缨道：“侯，接下来的攻城战，就请交给我渔阳军吧。”
    “再等等。”侯韩武神色冷峻地注视着战场，头也不回地说道。
    见此，秦开皱了皱眉，再次劝说道：“侯，新卒的伤亡太大了，这种战争方式，无异于饮鸩止渴，纵使侥幸击败魏军，我大韩亦……”
    “……”侯韩武转头看了一眼秦开，语气低沉地说道：“我知道，你等皆不屑于这种战术，认为这种战术太过于丑陋……但，我大韩需要胜利，纵使胜得丑陋，我也要胜利。”说罢，他不容反驳地命令道：“半个时辰后，我会下令你渔阳守接管战局，秦开将军请稍安勿躁，回归本队准备攻城即可！”
    见侯韩武主意已决，渔阳守秦开无能为力地叹了口气。
    片刻之后，侯韩武再次下令增派了十几个新兵组成的方阵，继续强攻巨鹿，力求不给巨鹿城内的魏军丝毫的喘息机会。
    直到前前后后构成三波攻势的新军们几乎伤亡殆尽，他这才下令，命渔阳守秦开与上谷守马奢二人联合攻城，力求一鼓作气拿下巨鹿。
    不得不说，虽然这整个战术确实丑陋，但不能否认，先前那许多新军士卒的牺牲，确实是给韩军创造了有利的机会，至少巨鹿城上的魏军们此刻已感到了疲倦。
    在这种情况下，养精畜锐已久的渔阳军与上谷军突然杀出，未见得就无法击败魏军。
    “果然是这招……』
    当看到韩军阵型中，渔阳军与上谷军这两支韩国精锐此时突然有所行动，赵弘润心下冷笑之余，亦不禁皱了皱眉。
    忽然，他好似想到了什么，在细细思考了一番后，沉声说道：“打开城门，放渔阳军与上谷军入内。”
    “啊？”
    听闻此言，商水军副将翟璜颇有难以置信：“放韩军入城？”
    “啊，在城内解决掉这两支韩国精锐！”
    赵弘润点了点头，眯着眼睛打量着正朝城墙方向而来的渔阳军与上谷军。
    魏卒的悍勇，只是体现在大规模军团战争中么？
    并不是！
    在某个特殊环境下，魏卒的战斗力更为强悍。
    那就是，巷战！
    APPapp
第97章:诡异的战事 二合一
 
    “PS：昨天章节数写错了，抱歉。』
    ――――以下正文――――
    “轰隆隆――”
    就当渔阳军与上谷军的先锋军冲到巨鹿城下时，他们惊愕地发现，巨鹿城的城门伴随着轰鸣声缓缓敞开。
    这个变故，惊呆了渔阳守秦开的副将「林荣」。
    “……这是什么意思？』
    韩将林荣下意识地勒住了缰绳，颇有些茫然地望向敞开的城门。
    按照渔阳守秦开的嘱咐，本来林荣这会儿应该率先渔阳军的先锋部队，代替此前负责主攻消耗魏军体力的那些新兵，进一步对城墙施压，最终达到攻陷城墙的目的。
    可如今，城内的魏军也不知吃错了什么，居然主动打开了城门，这……这可怎么办？
    此时，左右亲卫提醒道：“将军，魏军突然敞开城门，其中必定有诈！”
    “……”
    林荣神色有些诡谲地看了一眼说话的亲卫，心中颇有些无语：这不废话么？魏军肯定是有什么图谋才会这么做，难道魏军还能心甘情愿将城池拱手相让不成？
    暗自腹诽了几句，林荣再次转头看向那敞开的城门，心下暗暗说道：无论魏军有什么诡计，终归这座城门，目前已经打开，总比以抢占城墙的方式进入城内更加便捷吧？
    想到这里，林荣再无半点迟疑，抬手指向那座敞开的城门，沉声喝道：“速速从那城门入城！”
    说罢，他双腿加紧马腹，率领着麾下渔阳军先锋部队，率先冲入城内。
    而与此同时，在城门楼上，赵弘润正在一队刀盾兵的严密保护下，面无表情地看着城下纷纷攘攘的渔阳军士卒，似争先恐后般涌入城内。
    「放韩军入城」，这个命令看似荒诞，但实际上，却是经过赵弘润深思的。
    因为在他看来，城墙上的商水军士卒，此前被那几拨韩国的新兵消耗了太多的精力与体力，倘若继续严守城池，城墙上的魏兵们，未必能抵抗住似渔阳军、上谷军这两支韩国驻守边疆的精锐军队――除非魏军轮换参战的士卒，将城内那些精力充沛的魏军调上城墙，同时将城墙上的魏卒撤下来。
    问题是这轮换需要时间，而韩侯韩武在前三波攻城的新军近乎伤亡殆尽后立刻投入渔阳军与上谷军，这显然是不准备给魏军轮换的时间，倘若魏军这边依旧要采取轮换的时候，那么有极大可能会被韩军抓住机会。
    既然如此，何不直接打开城门，放渔阳军与上谷军进城，让城内那些精力充沛的魏军去对付这两支同样精力充沛的韩军呢？这样岂不是就能给城墙上的魏卒以喘息机会？
    当然，倘若在城门大开的情况下，渔阳军与上谷军依旧决定强攻城门，那这话就当没说，但按照常理，韩军应该不会舍近求远才对。
    这不，渔阳守秦开的副将林荣，他果然选择了直接攻入城内。
    或许有人会觉得，虽然赵弘润这样安排确实是减少了城墙上的魏卒的压力，但放任韩军入城，难道赵弘润就不担心巨鹿城被攻陷么？
    说实话，赵弘润还真在意。
    巨鹿城是什么，它是韩国的城池，且魏军在城内驻扎了一整个冬季，城内的有用物资几乎已消耗殆尽，纵使巨鹿城被韩军攻陷又怎么样？赵弘润还是可以率领商水军投奔「邢台」、「沙丘」等目前由鄢陵军驻守的城池，于商水军而言其实并没有太大的损失。
    归根到底来说，赵弘润从未想过要死守巨鹿，他的战略目的只是牵制一部分韩国的兵力，为河内战场上的魏军创造有利的局面，至于在巨鹿还是邢台牵制韩军的兵力，其实毫无区别。
    更何况，纵使放任渔阳军与上谷军入城，韩军也未见得就能攻陷这座城池，原因就在于，此时巨鹿城内的街巷、要道，早已被魏军‘改造’地面目全非。
    赵弘润相信，待入城的韩军发现此刻城内的模样后，他们必定会大吃一惊，甚至于目瞪口呆。
    正如赵弘润所猜测的那样，此时的韩将林荣，确实正一脸瞠目结舌地伫马在一堵厚厚的雪墙面前，与麾下的韩军士卒们面面相觑。
    原来，在进城之后，韩将林荣的第一个念头，便是攻打城门楼，占领这边的城墙。
    这当他领着兵卒，在进城后向左拐弯时，他却懵逼地看到，迎面竟是一堵厚实的雪墙，一端连接城墙，另一端连接街道另一头的一幢二层木楼，彻彻底底地堵死了他们前进的道路。
    说实话，天底下的城池机构，大多是大同小异的，比如城池内侧登上城墙的阶梯，一般都在城门的左右两侧不远处，可问题是迎面那堵用冰雪筑成的高墙挡住了他们的去路，以至于林荣所率领的韩军们根本绕不过去。
    “咔咔――”
    一名韩卒用手中的长剑朝着那堵雪墙刺去，然而锋利到足以刺穿皮甲甚至肉体的韩国长剑，居然无法洞穿这堵雪墙。
    “这……』
    韩将林荣简直无法理解：魏军这是吃饱了撑着？好端端的他们堆这堵雪墙做什么？
    “翻过去！”
    一名韩军百人将大呼一声。
    当即，便有十几名韩卒用架人梯的方式，将几名士卒送上了雪墙的顶端，然而，那几名韩卒在吃力地爬上雪墙后，瞧了一眼雪墙的另外一侧，脸上顿时露出了惊骇之色：“魏――”
    然而他的话还未说完，就仿佛被什么东西拖到了雪墙的另外一侧，随即就传来了那名士卒的惨叫声。
    这一幕，吓得雪墙旁的韩军立刻离雪墙远了一些，因为他们已经意识到，在这堵雪墙的另外一侧，必定埋伏着魏军的士卒。
    而就在这时，只听嗖嗖几声飞矢破空的声响，十几名渔阳军士卒哀嚎着倒在雪地上。
    林荣心中一惊，下意识地看向箭矢射来的方向，这才发现，原来是城墙上的魏军弩手们正在朝他们射击。
    “走！走！”
    林荣连声下令，催促着麾下士卒继续深入城内，毕竟他们此刻身处的地形实在是太不利了，除了一些他们渔阳军中的弩手们可以仰起头来用手中的弩具还击，其余的韩军步卒们，几乎是彻底处于被动挨打的局面，被城墙上的魏军弩兵们一个接一个地射死。
    由于通往两侧的道路被雪墙堵死，韩将林荣率领的渔阳军士卒们，只能继续深入城内。
    一路上，林荣发现城内的建筑有些不同寻常，那些临街的建筑外侧，竟然诡异地竖立着一堵堵雪墙，仿佛是掩体，以至于原本宽敞的大街，被这些雪墙掩体挤地只剩下一条小径，怎么看都感觉危机重重。
    不得不说，林荣的判断丝毫不差，突然间，临街的那些建筑，二楼的窗户通通打开，埋伏在其中的魏卒中，手持弩具，朝着底下街道上的韩军展开一波激射。
    无奈之下，渔阳军士卒们只能缩在那些雪墙下，根本不敢冒头，以免被那些二楼木屋上的魏军弩手们挨个点名射死。
    可问题是，临街的建筑到处都是，更可恨的是，那些魏军弩手们射一箭就换一个位置，让准备还击的韩军弩手们完全无法捕捉敌军士卒的身影，何谈还击？
    “魏军究竟在城内做什么？！』
    林荣有些茫然地看着四周。
    他并没有注意到，他藏身的那堵雪墙上，其实有一个小孔，内中有一只眼睛，正从这个小孔窥视着他们这些韩卒。
    突然间，这只眼睛换成了一柄锋利的长枪，将林荣的一名亲兵涌了个对穿。
    “什么？！』
    听到动静，韩将林荣下意识地转过头来，就见他的一名亲兵，正满脸错愕地看着胸口，在其胸口处，一个染血的枪头，正徐徐往回抽。
    “墙后有人！”
    一名韩军士卒大呼一声，下意识地跳了起来，结果话刚说完，就被临街二楼上的一名魏军弩手用弩矢射穿了身体，噗通一声倒在雪地上。
    “这……』
    看到这一幕，韩将韩荣下意识地攥了攥拳头，他忽然感觉很是憋屈：莫名其妙的，这就损失了几十名士卒，损失地毫无意义，别说还击，他们甚至连魏军究竟在哪都不清楚。
    而此时，在附近一堵用来封闭一条小巷的雪墙后，魏军悍卒央武，正通过雪墙上的一个小孔――他们称之为猫眼的小孔，窥视着大街上那些韩卒的动静。
    “一、二、三、四……差不多有百余人。』
    摸了摸下巴思考了片刻，央武向在他背后的魏军同泽们打着手势：敌军，百余人，我先上，你们随后跟上。
    躲在他身后的魏卒们，纷纷点了点头。
    为何这些魏卒都能看懂央武的手势？
    原因很简单，因为在前一阵子，在商水军内部的雪球大战中，他们就是这样相互沟通的，早已烂熟于心。
    不得不说，在「允许自行决定千人队的称呼」这个巨大的诱惑面前，迄今为止所存的四五十支千人队，谁也不肯将这份难得的荣耀拱手相让，以至于最初简简单单的「夺旗游戏」，到最后竟然演变成了仿佛战场般激烈的战斗，伏兵、疑兵、偷袭，层出不穷。
    那些厚实的雪墙，就是那些不擅长偷袭的千人队，为了防止被其他兄弟队伍偷袭而堆砌的，以至于此刻巨鹿城内，呈现出一片真正意义上的步步为营景象――因为每隔一段距离的区域，就是一支千人队的地盘，他们要在死守自己千人队旗帜的情况下，尽可能地夺取其他兄弟千人队的战旗，最终赢得胜利，获得那份独一无二的殊荣。
    因此，倘若看到有些魏卒在这些建筑、雪墙、雪道内快速穿行，并不需诧异，因为他们对当地的地形早已烂熟于心。
    「上！」
    向身后的魏卒们打了一个手势，魏军悍卒央武直接用盾牌击碎了面前的那堵雪墙。
    原来，并非是所有的雪墙都坚固结识，事实上还有不少雪墙其实就只有薄薄一层，就是为了在夺旗游戏中打别人一个措手不及而设的。
    而此时，央武队用来偷袭韩军，亦是恰到好处。
    “央武大爷在此，尔等授首！”
    大吼一声，央武冲出了雪墙，迎面瞧见两名韩卒正缩在小巷的出入口旁，此刻正用惊骇莫名的眼神看着央武，央武毫不迟疑，手中的战刀重重斩向其中一名韩卒的面目。
    可怜那名韩卒，甚至还没反应过来，就被央武一刀砍中面目，当场毙命。
    而其余那名韩卒，亦被央武麾下的一名百人将，用刀捅死。
    “杀！”
    大约百余名魏卒，在五百人将央武的率领下，从被积雪掩盖的小巷中杀出。
    此时，大街上的那些韩军士卒们，他们的注意力仍停留在街道两侧二层木楼的那些魏军弩手身上，哪里能料想到身边竟会突然杀出一帮凶人，在几乎没有什么防备的情况下，被央武队一面倒地屠杀。
    好在这附近还有其他许多韩军士卒，他们在注意到这边的动静后，纷纷赶来支援。
    见敌卒越来越多，央武麾下的百人将大声喊道：“五百人将，见好就收吧，请速退！”
    作为商水军数一数二的悍卒，央武可并非有勇无谋之辈，在奋力杀死了几名士卒们，当机立断地下令撤离，掩护着麾下的士卒们，重新退回到那条狭长的小巷里。
    在这种情况下，韩军士卒们自然穷追不舍。
    可让韩军士卒们郁闷的是，当他们一路追赶到隔壁那条街道时，那些可恶的魏军士卒们，早已不知去向，放眼四周，唯一能看到的，就是那一圈圈的雪墙，仿佛迷宫一般。
    见此，有一名韩军的百人将气急败坏地骂道：“魏狗，有本事就出来，躲躲藏藏的算什么能耐？”
    话音未落，就听嗖嗖几声，从迎面的临街木楼上，射来十几支箭矢，将那名出言不逊的韩军百人将射成了刺猬，吓得其余的韩军士卒们面如土色地退回了小巷内。
    此时，魏军韩卒央武早已登上了一幢临街的木楼，从窗户内窥视着那条小巷，待看到小巷内那些韩卒进退维谷、六神无主的韩卒时，他忍不住撇嘴说道：“太弱了，简直毫无威胁。”
    听闻此言，他麾下两名百人将亦附和地点了点头。
    他们忍不住回想起前一阵他们商水军内部的那场内战，为了夺取那独一无二的那份荣誉，平日里仿佛兄弟般的四五十支千人队，那时可真是六亲不认，虽然并非是采取具有杀伤力的兵器，只是用雪球来相互攻击，可一想到自己刚刚冒头就有几十个雪球朝自己招呼，别说这两名百人将，就连央武亦是心有余悸――因为他在商水军中素有勇名，因此也是被针对地最厉害的那一拨人之一，被那些雪球砸地至今脸上的浮肿都还未消退，可想而知那场雪球大战的激烈。
    相比之下，今日攻入城内的这些韩卒，实在是太弱了，用央武的话来说，毫无威胁。
    “……可惜咱们还是输了。”
    在屋内的角落，一名魏卒用遗憾的语气叹了口气，惹来了央武以及那两名百人将郁闷、不悦的目光。
    这也难怪，纵使他们这支队伍拥有像央武这等悍勇的士官长，可就算是央武，也架不住成百上千的雪球轰炸啊，像在这种零伤亡的内部游戏中，单人实力悍勇的兵将，他们所能起到的帮助，完全不如一名在谋略上有所见长的千人将。
    “哎，可惜了我好不容易想出来的「魏武队」……”央武遗憾地说道。
    听闻此言，他麾下的魏卒们面面相觑，半响后才有一名士卒小声提醒道：“五百人将，「魏武」……这个称谓咱不能用的吧？您就不怕魏武军的兄弟找咱们的麻烦么？”
    “他们是「魏武军」，咱们是「魏武队」，这完全不冲突啊。”央武信誓旦旦地说道。
    诸魏卒们面面相觑，想到央武那深不可测的武力，他们明智地选择了沉默：反正他们都输了，也就没必要跟央武在这件事上争论不休。
    不得不说，并不止央武队有类似的想法，事实上，此刻在城内抵御韩军的魏卒们，普遍都有类似的感觉，即感觉韩卒太弱，明明是进攻的一方，却完全招架不住他们的偷袭与反攻，以至于驻守各条大街小巷的魏军千人队们，依旧牢牢地掌握着自己防守的区域。
    就算在此之中有些韩卒突破了他们那用一堵堵雪墙构建的阵地，也无法真正威胁到他们――此刻的巨鹿城，纯粹就是一座空城，辎重快耗完了，县仓内的粮食也都快吃光了，有什么可值得防守的？就算是丢了这座城池，说实话魏军也毫不心疼。
    正是这个原因，使得城内的魏卒们在抵御韩军进攻时，并未采取硬碰硬的方式，他们只是沿用了前一阵子他们商水军内部展开雪球大战时的战术与策略，以千人队为单位，对攻入城内的韩军发动无休止的骚扰与偷袭。
    再加上地形上的绝对优势，以至于就算是渔阳军这支韩国的精锐，此刻亦在城内被魏军杀得灰头土脸。
    兵力上的损失尚在其次，关键还是在于士气――莫名其妙地就被魏卒以偷袭的方式杀死了许多同胞，且还找不到魏卒的位置，无法第一时间发动反击，这让渔阳军士卒们的士气大跌。
    别说一般的士卒们，就连渔阳守秦开的副将林荣，此刻亦有些六神无主，不知攻入城内之后，究竟该做些什么――是继续跟魏卒们继续捉迷藏呢，还是攻打城内的关键性建筑。
    而最要命的，莫过于魏军们将城内的建筑群用雪墙、雪道等构筑出了一座迷宫，魏卒们当然对这一切是了若指掌，可怜这些渔阳军士卒们，他们甚至一度产生了迷茫：我是谁？我来这里做什么？为什么对面的魏卒会用这种方式跟我们打仗？
    不得不说，习惯了正面交锋的渔阳军韩卒，对于商水军魏卒此番采取的小规模偷袭游走战术根本无法适应，以至于在入城长达两个时辰后，渔阳军伤亡超过三千人，却并没什么实际的进展。
    充其量就是拿下了一块魏卒们主动放弃的区域作为据点罢了。
    此时此刻，渔阳守秦开的副将林荣，正以城内南街的一座酒楼为据点，一边绘制着城内区域建筑的草图，一边安排着麾下将领的进攻事宜。
    “……现在咱们在这条街，距离这条街大概五十丈左右的街道，以「郑府」为中心，有魏军的一个据点，兵力大概在八百人到一千人左右，这些人分布在这里、这里、还有这里，扼守着这两条街道，陈望，待会你带人到这里，刘骑，你带兵去这里……”
    在安排任务的时候，韩将林荣的心情很是纠结。
    他从来没有遇到过这种局面：明明已攻入了城内，却还要以步步为营的方式去拔除敌军的一个个据点。
    按照常理，攻破城墙就几乎意味着进攻方的胜利，几乎没有听说过在城内爆发阵地战的。
    “……都怪那些该死的雪墙！魏军是吃饱了撑着，才会在城内到处堆砌雪墙？』
    在心中暗骂了一句，林荣也不忘叮嘱麾下的兵将，将所占领区域内的雪墙全部推倒拆除。
    不止是渔阳军，事实上，上谷军的先锋部队也好不到哪里去。
    上谷军的先锋部队在城内的魏军手中吃了亏后，眼下亦占据了一个区域，老老实实地跟魏军打阵地战。
    城内部队的滞怠，让城外的韩侯韩武、荡阴侯韩阳以及渔阳守秦开、上谷守马奢等人茫然不解。
    要知道，此时巨鹿城的南城门依旧敞开着，仍然还有许多韩卒源源不断地进入城内，而在这种情况下，城内的战况居然呈现滞怠局面，这简直就是颠覆了韩武、韩阳、秦开、马奢等人对于战争的认知。
    “渔阳军与上谷军在干什么？为何还未攻陷巨鹿？”
    在韩军的本阵处，韩侯韩武恼怒地质问着。
    然而却无人能回答韩侯韩武的质问，因为在韩军本阵的将领们，皆不知城内究竟发生了什么。
    至于渔阳守秦开与上谷守马奢，这两位豪将亦感觉摸不着头脑。
    这巨鹿城内，究竟发生了什么？
    APPapp
第98章:诡异的战事 二
 
    半个时辰后，韩将林荣，派人将城内的情况转告了尚停留在城外的主将，即渔阳守秦开。此时渔阳守秦开这才恍然大悟，原来他派入城内的军队，正在城内跟魏军展开一场阵地战，怪不得迟迟都没有消息。不得不说，秦开真没想到，这场攻城战竟会演变至在城内展开阵地战的地步，毕竟一般来说，城墙或城门被攻城方占领，基本上就可以宣布攻城方的胜利了，哪像这场攻城战这般诡异？“……魏军，在城内堆砌了许多雪墙作为掩护？”秦开皱着眉头询问着前来汇报城内战况的传令兵。“是的，将军。”那名传令兵点点头，说道：“不知什么原因，魏军在城内堆砌了许许多多的雪墙，其中大部分雪墙都十分坚实，而且冻地严严实实，不像是近日堆砌的，仿佛是存在已久。”“存在已久……不会吧？』秦开表情古怪地看了一眼城门楼方向，心中忽然想起将领华朗那一日的禀报。还记得在正月的时候，被临时调到渔阳军的原代郡军将领华朗，就曾提及过一件事，说巨鹿城内的魏卒似乎在打雪仗嬉戏。当时，韩侯韩武、荡阴侯韩阳，包括他秦开，都没有太过于在意，顶多就是觉得魏军未免太从容了，春季决战即将来临，居然还有闲情逸致打雪仗，可没想到的是，魏军当初为了打雪仗而堆砌的那些雪墙，如今竟成为了他韩军攻陷这座城池的最大阻碍。“为了嬉戏，居然堆砌那么多的雪墙，魏军也真是……』秦开苦笑着摇了摇头，不知该说什么。他绝不相信，那些雪墙是魏公子润在预料到今日的战事后，提前叫麾下魏卒刻意堆砌的，因此，那些雪墙只有可能是那些为了打雪仗嬉戏的魏卒们，自发堆砌的真是闲得蛋疼！秦开之所以会这样认为，那是因为他不清楚当日商水军那场雪仗的激烈程度，要知道为了争夺那唯一的「千人队自主命名权」，商水军内部那四、五十支千人队，可谓是卯足了劲，全身心地投入了这场游戏，使得赵弘润达到了想要使麾下士卒在冬季之后尽快恢复体力的目的。至于今日，用城内那些尚且遗留的雪墙等障碍来限制韩军，这其实只是赵弘润灵机一动想出的策略。但不能否认，这灵机一动确实很有效，纵使是渔阳军、上谷军这两支韩国的精锐，在进入巨鹿城后，也都被魏军给打懵了。而与此同时，上谷守马奢亦得知了城内发生的变故，且因此深深皱起了眉头，喃喃说道：“这场仗，不好打了……”从旁，马奢的儿子马括听到这话，心中不禁有些困惑。这场仗不好打，这是必然的，毕竟对方乃是魏公子润统率的魏军，称得上是魏国战斗力最强的军队，可问题是，父亲为何会在这个时候提起呢？就算目前城内的战况并不如意，可好歹他韩军已掌握了巨鹿城的南城门不是么？出于心中困惑，马括虚心地向父亲请教了这个问题。对此，马奢解释道：“魏公子润下令开启城门，故意放我军入城，这是一个很冒险、但也很高明的策略……若他不那样做，渔阳军以及我上谷军的先锋军队，就会继续加紧对城墙上魏军的压力。城墙上的魏军，被我军先前那几波新兵消耗了不少体力，此时我渔阳军、上谷军的士卒压上城墙，必然能对魏军造成巨大威胁……考虑到这一点，魏公子润故意开启了城门，放我军入城，这样一来，就能变相减少我军对其城墙的压力……”听到这里，马括皱眉说道：“那倘若我军方才继续攻打城墙……”刚说到这，他的声音戛然而止。因为很显然，攻打城墙的最终目的是为了进城，既然魏军已经敞开了城门，他韩军还有攻打城墙的必要么？难不成在魏军敞开城门的情况下，他韩军对此视而不见，依旧耿直地要翻墙而去？这明显不合常理。别说当时城外的韩军尚且不知城内的变故，就算他们提前知道城内已被魏军改造地面目全非，难道韩军就会放弃从城门进城？不可能的！哪怕明知其中必有蹊跷，韩军还是会选择从城门进城，顶多就是再派些兵力继续攻打城墙，不放松对城墙的持续压迫罢了。从某种角度来说，这也算是阳谋。“早知城内会变成那样，方才就应该建议侯继续强攻城墙……』看着近在咫尺的巨鹿城墙，上谷守马奢心中暗暗想道。他是真没料到，对面的魏公子润在这种紧张严峻的攻城战中，居然给他们耍了一个花招，然而正是这个小花招，使得韩侯韩武用数万新兵性命创造出来的优势，正逐渐消失由于韩军已找到了「敞开的城门」这个突破口，故而放松了对城墙的持续压迫，这就使得方才那些因为鏖战而变得疲惫的魏军，获得了喘息的机会。在意识到这一点后，他着实有些佩服对面那位魏公子润的急智与胆魄没有大魄力的人，是无法做出这种置之死地而后生的决定的。“不知此时继续对城墙施压是否还来得及。』在皱眉思忖了片刻后，上谷守马奢叮嘱儿子代掌军队，自己则亲自来到了他韩军的本阵，向韩侯韩武叙说了此事，并提醒了那所谓的「魏公子润的阴谋」。片刻后，当听罢上谷守马奢对于战况的剖析，不可否认，韩侯韩武的面色着实非常难看。说实话，韩侯韩武并非是不学无术的庸才，他亦经过在军队的多年磨砺，当然也看得出来魏公子润「故意打开城门」的高明之处即让城内的魏军分摊了城墙区域魏军的压力，极大地削弱了此前数万韩军新兵的牺牲所营造的优势局面。但正如上谷守马奢所认为的，韩侯韩武对此也无能为力，难不成他还能下令渔阳军与上谷军的先锋部队无视那扇敞开的城门？总的来说，他当时隐隐能够猜到几分，但他只能寄希望于顺利入城的韩军，能够尽快控制城内区域只要韩军能占领城内，就能化解魏公子润的这招。然而他万万没有想到，城内竟会演变至阵地战，以至于他这会儿不禁有种骑虎难下的窘迫：到底是继续对城墙施压呢，还是增兵城内？要知道，此番前来攻打巨鹿的韩军，拢共也就那么几支：渔阳军、上谷军，还有一支刚刚组建不久、人数在六七万左右的杂牌新兵。虽然代郡守司马尚，亦率领着数千并未穿戴重甲的骑兵在远处观望战况，但这支骑兵充其量就是掠阵的，顶多就是在韩军攻陷巨鹿后，当魏军企图从这座城池撤离时，趁机进兵追击，掩杀撤离的魏军，然而在这场攻城战中，这支骑兵的作用微乎其微。在这种情况下，合力安排麾下兵将，就变得愈发重要。韩侯韩武本来是这么安排的：先让新军消耗城内魏军的体力，再派渔阳军、上谷军这两支精锐军队一鼓作气攻下城墙，在这种情况下魏军陷入劣势，就有很大可能会选择弃守巨鹿，转而投奔邢台或者沙丘，而在魏军选择撤离的时候，再让代郡守司马尚麾下的骑兵出击，趁胜追击。然而他万万没有想到的是，在他牺牲了三万余新兵、创造了有利局面的情况下，魏公子润很机智地下令开启了城门，将原本要负责接替攻打城墙任务的渔阳军与上谷军先锋部队，从城墙诱到了城内。而最最关键的是，在明明已经攻入城内的情况下，渔阳军与上谷军的先锋部队，居然没办法压制城内的魏军，这简直就是全盘破坏了他韩侯韩武好不容易营造出来的优势。那么，如今怎么办？韩侯韩武陷入了沉思。退兵，这显然是不可能的，他付出了如此惨重的代价，岂有轻易善罢甘休的道理？更何况，河内战场那边的局势愈发紧迫，他无论如何都要尽快击溃巨鹿这边的魏军，击杀魏公子润只有击杀了魏公子润，纵使他韩国输掉了这场仗，那也输得值得，因为魏国失去了未来。既然决不能撤兵，那么就只有继续攻城这一条出路了。“全军压上！”在经过了一番沉思后，韩侯韩武沉声说道。听闻此言，上谷守马奢眼中露出几丝惊讶：侯所说的全军压上，难道指的是战场上仍未动用那一半新军，再包括他渔阳军、上谷军的其余兵力？从客观来说，这个判断并无差错，甚至还可以称作明知果断，但问题是，这样做的风险极大。似乎是看穿了上谷守马奢的心思，韩侯韩武沉声说道：“只要能击溃此间的魏军，诛杀魏公子润，无论付出怎样的代价，都是值得的！”听闻此言，马奢心中一凛，因为他意识到，无论是秦开麾下的渔阳军，亦或是他麾下的上谷守，都被侯韩武视为了可牺牲的对象。张了张嘴，他欲言又止，可最终，他什么都没有说。因为从大局来说，侯韩武的判断也并无差错。“……遵令。”他抱了抱拳，拨马离开了本阵。片刻之后，在侯韩武的命令下，韩军发动了总攻，伫立于城外的所有韩军，皆朝着巨鹿方向而去。此时在巨鹿的城门楼上，魏国太子赵弘润清楚地看到了这一幕，心下暗暗冷笑。因为他早就猜到，在骑虎难下的情况下，韩军有很大可能会做出这样的判断。“……全军总攻，还真是明智而果断的判断，只不过这样一来，你的本阵，可就几乎毫无防御之力了。”在喃喃嘀咕了一句后，赵弘润招招手唤来在他身边不远处的商水军大将伍忌，指着韩军本阵的位置，沉声说道：“时机成熟了，你从南门出城，给本宫将韩侯韩武的首级，取来！……办得到么？”听闻此言，伍忌一双虎目扫了一眼城外的韩军本阵，随即躬身抱拳。“易如反掌！”
第99章:擒贼擒王 二合一
 
    “PS：上章的城门位置写错了，伍忌应该是从西城门出击。』
    ――――以下正文――――
    “放箭！”
    “嗖嗖――”
    “啊！”
    “冲啊！”
    随着韩侯韩武下令全军总攻，原本战况稍显冷凝的巨鹿南城墙一带，再次变得激烈起来。
    三万余韩国新军，在渔阳军与上谷军这两支精锐的协同下，再度对城墙发动了凶猛的攻势。
    面对着这浩大的攻势，巨鹿城墙上那些仅仅只抽暇歇息了片刻的商水军士卒，不得不拖着依旧显得疲倦的身体，阻挡韩军的攻势。
    然而就在几乎所有人的注意力都集中在巨鹿的南城门时，在西城门附近，商水军上将伍忌左手攥着缰绳，右手倒提一杆铁枪，驾驭着战马从城内缓缓朝着城门而去。
    在他身后，一名名商水骑兵昂头挺胸、神色肃穆，虽然说这些士卒皆是不久前才从步卒转型为骑兵，仍欠缺许多经验，但这份气势，着实不凡。
    策马徐徐来到城门口，伍忌朝着城门楼上喊道：“开城门！”
    此时，早有传令兵前行一步向驻守这座城门的商水军将领「陈燮」告知「骑兵出击」的命令，且陈燮在得知此事后，就专程在城门楼上等候着伍忌的到来，此时瞧见伍忌亲自率军来到城门下，陈燮二话不说，就下令城门口的士卒将城门打开。
    “大将军，祝马到功成！”
    在城门楼上，商水军三千人将陈燮，朝着城下的伍忌抱拳恭祝道。
    伍忌微微一笑，并未回覆，颇为自信地向前一挥右手，随即虎目一凛，严肃地低喝道：“商水骑营，出击！”
    说罢，他双腿一夹马腹，率先驰马奔出了城池。
    见此，他身后的商水骑兵们紧跟其后。
    而与此同时，在巨鹿城的西南角，在距离韩军本阵直线距离大概三里外的一处雪坡上，韩将代郡守司马尚正坐在马上，环抱双臂眺望着巨鹿城南城墙一带的战事。
    “侯竟然下令全军总攻……这到底怎么回事？先前攻入巨鹿城内的渔阳军与上谷军呢？为何在城内毫无动静？』
    由于并不知晓巨鹿城内的确切情况，司马尚完全以局外人的角度看待着这场战事，难免感觉有些看不懂。
    他唯一可以肯定的是，那就是这场仗进行到眼下地步，他韩国一方已经损失了近三万兵卒，虽然这近三万兵卒大多都是邯郸、武安、馆陶等地在冬季征募的新兵，但仍旧让司马尚肉疼不已。
    这也难怪，毕竟整个中原，也只有地广人稠的楚国，有实力、有底气将士卒完全当成战场上的消耗物。
    再加上韩国以往一贯采取精兵路线，不可否认，似韩侯韩武这般用兵，韩国至少近几十年来还是头一遭。
    “……令训练不足一个月的新卒上阵，这实在是……』
    远远眺望着巨鹿南城墙一下，纵使隔着很远，看得并不是很真切，但司马尚但是能够在脑海中脑补那支新军在巨鹿城下前赴后继地死去的景象。
    这让他感到很心痛，毕竟那些新卒，皆是他韩国为了国家愿意献出性命的热血男儿！
    然而这些热血男儿，此前已经牺牲了近三万，而眼下，另外一半的新兵亦被韩侯韩武下令赶上前线，司马尚不敢想象，战前人数达到六七万的这支新军，在经过这场战事后，究竟还能幸存多少。
    能有一万人么？
    怕是连一万人都剩不下吧？
    司马尚暗暗叹息着。
    然而这会儿，商水军上将伍忌，已率领着商水骑兵，从西城门沿着墙根徐徐向南，来到了城池的转角处。
    一旦离开城池的转角，就意味着麾下骑兵的行踪无法再隐藏，因此，伍忌索性就在即将离开转角处时，下达了全军冲锋的命令。
    在冲出城池转角处且来到空旷的雪原上后，伍忌立刻用双目去捕捉韩将司马尚的那支骑兵――早在城门楼上时，他就看到这边伫立着一支兵力在五千左右的骑兵，以千人队为单位，整整五个骑兵方阵。
    而此番伍忌所肩负的任务，便是趁韩军的注意力都在巨鹿南城墙一带时，迅速穿过、或者凿穿韩将司马尚麾下的那支骑兵，突击韩军本阵，斩杀韩侯韩武那位此间韩军的总帅。
    这份重任，不可谓不严峻，以至于就连伍忌，此刻心中亦不禁有些紧张。
    当然，他并非是因为担心自己的安危而紧张，他之所以紧张，那是因为他担心韩将司马尚麾下的骑兵反应迅速，有可能会破坏他袭击韩军本阵的意图。
    然而幸运的是，直到伍忌率领麾下两千余骑兵奔离城池转角处约两百余丈，远处韩将司马尚麾下的代郡骑兵，也并没有什么异常，仿佛那些代郡骑兵，一个个都全神贯注地盯着巨鹿南城墙一带的战事，在心中暗自给友军加油，恨不得亲自上阵。
    见此，伍忌心中暗喜。
    “……真乃天赐良机！』
    舔了舔嘴唇，他捏了捏右手中的铁枪，一双虎目死死盯着他与对面代郡骑兵之间的距离。
    但很遗憾，他的好运并不能维持许久，因为没过多久，代郡骑兵中就有人听到了异动。
    这也难怪，虽说马蹄践踏积雪的声音比在平地里狂奔稍微轻微点，但两千余名商水骑兵胯下的战马一同甩开蹄子，这动静常人又岂会听不到？
    “什么声音？”
    在代郡骑兵的方阵中，若干骑兵听到耳边传来的异响，神情困惑转头四下张望。
    这一张望，他们当即便看到了伍忌那支商水骑兵的身影，这让他们顿时间满脸惊骇，失声惊呼道：“魏、魏骑！”
    “什么？”
    “魏骑？”
    “在哪？”
    在听到那几名同泽的惊呼声后，数千代郡骑兵慌乱起来，纷纷转头张望。
    “这会儿才注意到我军？嘿，晚了！』
    瞧见对面数千代郡骑兵的慌乱与骚动，商水军上将伍忌心下暗暗冷笑一声。
    因此此刻的他，距离对面代郡骑兵就只有相隔不到一里地，就算是积雪一定程度上拖累了战马冲锋的速度，但这个距离，也完全不足以代郡骑兵摆好迎敌阵型。
    想到这里，见反正已经暴露的伍忌，索性举起手中长枪指向对面的代郡骑兵，厉声暴喝道：“商水骑营！凿穿他们！”
    “喔喔！”
    两千余商水骑兵齐喝一声，随即纷纷压低身体，双脚紧踩马镫，再次提高冲锋速度，进入了冲锋的最后阶段。
    而与此同时，正在观望巨鹿南城墙一带战事的韩将司马尚，亦被麾下骑卒们的惊呼声所提醒，下意识转头瞧向北面，待看到远处竟有一支骑卒距离他们仅只有不到一里之地时，纵使是司马尚，亦惊地脑门冒汗。
    “这支魏骑何时靠近的？』
    暗叫一声不妙，司马尚当机立断地喊道：“准备迎敌！准备迎敌！”
    不得不说，在两军仅仅相距不到一里的情况下，且对面的魏骑还已经提速到了最快冲刺状态，在这种情况下，就算司马尚率领的是步兵，也挡不住伍忌那支商水骑兵，更何况，司马尚麾下还是一支骑兵，而且还是一支静止的骑兵。
    要知道在正面战场上，骑兵的杀伤力来自于他们胯下战马的速度与机动力，而防御能力……骑兵并没有防御能力。
    这不，在仓促应战的情况下，韩将司马尚麾下的代郡骑兵，根本挡不住魏将伍忌所率领的那支商水骑兵，两支骑兵在一方主动、一方被动的情况下，剧烈碰撞在一起，一时间，两方的骑兵各有人仰马翻的现象，但更多的是，商水军的骑兵们，直接从两名代郡骑兵之间的缝隙呼啸而过――这正是骑兵并无防御能力的原因，因为他们无法像步兵那样，以结成严密阵型的方式来抵挡敌军的攻势。
    而在这混乱的战局下，魏将伍忌展现出了他作为魏国首屈一指猛将的武力，期间但凡是挡在他面前的韩军骑兵，无论将领或者一般士卒，皆被他三下两下就扫落马下，他手中那杆铁枪，在他手中仿佛枯柴般轻盈，可是砸到韩卒身上，却每每能叫那些韩卒口吐鲜血。
    远远瞧见这一幕，韩将司马尚亦在心中惊呼一声：好一员猛将！
    称赞之余，他心中忽生一个想法，即擒贼先擒王，斩杀了那名悍勇的魏将，遏制这支魏骑的气势！
    然而，就在他准备策马迎上魏将伍忌时，左右或有知情者，一脸惊骇地拉住了司马尚的马缰，急声说道：“将军，这般神勇、不可匹敌的魏将，在商水军中只有一人，那即是商水军上将伍忌，将军不可赴陷！”
    “……』
    听了左右的话，司马尚大吃一惊，心口砰砰直跳。
    虽说他对自己的武艺亦有不少自信，可架不住对方乃是「魏之勇将」的伍忌啊，要知道他的前任，前代郡守剧辛，他韩国数一数二的猛将，就是折在那伍忌手中，被后者在单骑搏杀中生擒。
    相比较剧辛，司马尚自认为他的武力还是不如前者的，主动上前应战那伍忌，那不是送菜么？
    想到这里，司马尚绝口不提此事，目送着魏将伍忌在距离他大概三十丈远的位置，撞开一名名代郡骑兵，扬长而去。
    甚至于看着伍忌离开的背影，他心中尚有些暗暗庆幸，庆幸于那伍忌并未找上他。
    可待等司马尚仔细看了一眼伍忌径直而去的方向，他顿时惊地倒抽一口冷气，面庞发白：“不好！”
    原来，在凿穿了代郡骑兵的阵型后，伍忌是径直本着韩军本阵的方向而去的。
    见此，司马尚哪里还会不明白？
    “追上去！追上去截住他们！”
    在心中震惊之余，司马尚厉声下令道。
    此时的他，已顾不上自己是否有可能被伍忌盯上，他满脑子都是截住这支魏骑的念头，因为这支魏骑的目标，明显就是他韩军的本阵，是韩侯韩武所在的地方。
    一旦这支魏骑袭击了本阵，伤害到了韩侯韩武，司马尚自忖自己就算有十个脑袋也吃罪不起。
    想到这里，他率先拨转马头，朝着伍忌紧追而去。
    不得不说，商水骑兵这支由步卒转型的骑兵，在骑术上确实比如代郡骑兵，纵使是在被远远抛下的情况下，韩将司马尚率领着骑兵紧追不舍，竟然还能逐渐拉近距离。
    这让听到身后方的动静、因此转过头来瞧了一眼伍忌心中吃惊不已。
    由于是急速飞奔，此时无论是商水骑兵还是代郡骑兵，都已毫无阵型可言，两军士卒在一边策马飞奔的情况下，一边用手中的兵器相互乱挥。
    而此时就能清楚发现，代郡骑兵的骑术明显比商水骑兵高出一筹，前者纵使在战马飞奔的情况下，仍然可以朝敌军挥动兵刃，且自身的平衡不受影响，反观商水骑兵们，为了将敌方的骑兵击落，却让自己失去了平衡，一个个摔落马下，在雪地上摔地七晕八素。
    而期间，韩将司马尚，亦紧咬牙关，逐渐追上了魏将伍忌胯下的战马。
    “唔？』
    皱眉看了一眼身后方，伍忌右手单臂抡动手中的长枪，朝着司马尚重重甩了过去。
    只听锵地一声巨响，司马尚用手中的长枪将其挡下，他与伍忌，彼此皆因为反震力而摇晃了一下，但谁也没有失去平衡。
    想想也是，纵使商水骑兵的骑术普遍不如代郡骑兵，但这并不意味着伍忌的骑术也不佳，毕竟伍忌跟随赵弘润南征北战十余年，早已逐渐练就了精湛的骑术。
    只不过司马尚的骑术亦毫不逊色，以至于伍忌在一边快速冲锋的情况下，暂时没办法将其击落马下。
    “……真烦人啊！』
    瞥了一眼距离他仅仅只落后一个身位的韩将司马尚，伍忌心中暗骂。
    通过方才的交手，他其实已经可以判断出，对面这名韩将的武力并不如他，倘若是在平时，不出十招，他就能将这名韩将挑落马下。
    问题是，眼下伍忌的目标乃是韩侯韩武的首级，哪有空闲放缓战马的速度去跟司马尚较量对战？
    “叮叮当当――”
    魏将伍忌，与韩将司马尚，两人在一边极速策马飞奔的情况下，一边挥舞着手中的兵器，朝着彼此的身上招呼，竟是打了一路。
    而最终，在彼此较量了十几招的情况下，司马尚率先支持不住，由于气力不继，被伍忌一枪抽在了腰部，哀嚎一声，胯下马儿双腿屈膝跪倒在地，而他本人则被甩了出去，噗噗噗地在雪地上翻滚了十几圈，一动不动，似乎是晕死过去了。
    见此，伍忌一甩长枪，一双虎目死死盯住韩军本阵处那面「韩、侯武」的旗帜，率领着身后若干骑卒，径直朝着那边而去。
    与此同时，在韩军的本阵处，韩侯韩武以及荡阴侯韩阳等人，早已发现了魏将伍忌所率领的这支魏骑，见对方朝着自己所在的位置直奔而来，亦是惊地脑门冒汗、咽喉发干。
    傻子都知道这支魏军骑兵的目的是什么。
    “……居然是以本侯为目标么？还真是如传闻那般的会抓时机啊……』
    韩侯韩武面色铁青地看了一眼巨鹿的南城门楼。
    平心而论，他还真没想到，在他下令全军总攻的情况下，巨鹿那边的魏公子润，居然会拿他的作为袭击对象。
    不得不说，从这一点就能看出，在同样的战场上，赵弘润所能看到的‘景色’，确实要比韩侯韩武宽阔地多。
    此时，从旁荡阴侯韩阳急声说道：“侯，请速退！”
    “退？！』
    侯韩武横了一眼荡阴侯韩阳，双手不由地攥紧了缰绳，无动于衷。
    见此，荡阴侯韩阳面色更为焦急，再次重复道：“侯，请速退……”
    “住口！”
    还没等荡阴侯韩阳说完，就见侯韩武喝断了前者的话，面色阴沉地说道：“退？你要本侯在此时后退？”
    荡阴侯韩阳亦是一名久经战阵的将领，当然明白侯韩武这话是什么意思：眼下他韩军正对巨鹿发动总攻，近七八万兵力全部压上，退无可退，此时若他侯韩武胆怯逃离，很有可能会导致他韩军全线溃败。
    而一旦此间的韩军溃败，那他韩国……可就彻底完了。
    虽说韩侯韩武亦有种种恶习，但在事关他韩国兴旺存亡的大事上，他绝不会含糊。
    因为，他乃是与齐王吕僖齐名的韩国雄主、韩王简的儿子！
    乃是韩国真正的嫡系正统！
    似乎是感觉到了侯韩武心中的那份坚持，纵使荡阴侯韩阳乃是康公韩虎的堂侄，且曾经双方彼此还有不少龌蹉，但此时此刻，他对这位君侯亦肃然起敬。
    想到这里，荡阴侯韩阳面色严肃地说道：“纵使末将肝脑涂地，亦会为侯挡下那支魏骑！”
    说罢，他抽出腰间的佩剑，朝着本阵处仅有的数百名士卒喊道：“诸军士听令，随我迎战魏骑！”
    转头看着荡阴侯韩阳率领着那数百步兵前往抵御从远处而来的那支魏骑，韩侯韩武面无表情地看向巨鹿城。
    “……为何，会落到这等地步呢？』
    侯韩武有些茫然地想道。
    魏国，区区魏国，一个在几十年前时曾被他韩国重创，从此不复成为他韩国威胁的弱国，在经过了魏王赵平二十年的休养生息，又有魏公子润长达十二年的南征北战后，居然取代了齐国，成为了他韩国的心腹大患。
    然而，即便是今时今日的魏国，他韩国其实仍有击败对方的实力与底蕴，只是这一整场战事打下来，韩国却是处处受制、处处失利：西河战场、河内战场、巨鹿战场，与魏国互为敌我的这三个战场上，他韩国没有一处占据上风。
    为什么会这样？
    魏国兵强马壮，难道他韩国的军队就弱小么？
    雁门军、渔阳军、上谷军、代郡军、北燕军，这些驻守边疆的驻军，哪支弱于魏军？
    再说将领，魏国有赵元佐、魏忌、姜鄙、韶虎、司马安等等，他韩国亦有李睦、乐弈、马奢、暴鸢、靳W、乐成、韩阳、韩徐等将领。
    可为何，越打他韩国的劣势就越大呢？
    “……果然还是因为那魏公子润！』
    深深看了一眼近在咫尺的巨鹿城，侯韩武心中暗暗想道。
    此时他忽然明白，他的内心之所以处心积虑想要除掉魏公子润，哪怕为此不惜付出惨重的代价，这或许并非是嫉妒其才华、或者因为多番被制而怀恨在心，而是他的内心，充满了恐惧与忌惮。
    他是本能地感觉自己的才能，不足以遏制那魏公子润，是故才要处心积虑将其置于死地。
    “原来如此……原来如此……』
    这一刻，侯韩武豁然开朗。
    想通之余，他愈发坚信，那魏公子润才是魏国逐渐强盛的关键，并且他隐隐有种预感，若他今日不想办法击败对方，将那魏公子润置于死地，终有一日，他韩国，或会被魏国所覆亡。
    “不能退！是的，因为退无可退！』
    侯韩武缓缓闭上眼睛，半响后再次睁开双目，用澄清的目光望向仍在鏖战的巨鹿南城墙一带。
    今日，魏公子润必须死在巨鹿！
    为了达成这个目的，他侯韩武愿意用此间近七八万韩军作为陪葬。
    “咔咔――”
    马蹄踩踏积雪的动静，打断了侯韩武的思绪。
    他微微转过头，这才发现，一名手持长枪的中年魏将，此时亦单骑匹马地来到了他身前不远处。
    只见这名魏将，浑身上下血污处处，仿佛从血水中捞起来似的，格外刺眼。
    “阁下就是侯韩武，对吧？”那魏将饶有兴致地打量着侯韩武，轻笑着说道：“明知本阵遭到袭击，还敢停留在此，真是出乎伍某意料，伍某以为似阁下这等韩国的大贵族，绝无这份胆魄才对……”
    “荡阴侯……被击溃了么？』
    侯韩武环顾四周，发现他本阵这边的士卒在商水骑兵的进攻下节节败退，虽然代郡骑兵也已迅速支援过来，但问题是……
    重新将目光投向那名魏将，侯韩武沉声问道：“你是何人？”
    “伍忌。”那魏将淡然回答道。
    听闻此言，侯韩武眼神一缩，他当然听说过魏将伍忌的威名。
    “看来你听说过伍某。”
    注意到侯韩武的神色，魏将伍忌微微一笑，淡然说道：“束手就擒吧，韩侯，若是你肯束手就擒，伍某还能网开一面，将你生擒至太子殿下面前，请他发落……”
    还别说，伍忌确实有手下留情，因为按照各国间不成文的规矩，除了在战场上，否则，一般是不会随意杀害他国的大贵族的，因此，倘若韩侯韩武愿意投降的话，待等魏韩战争结束后，事实上侯韩武的确有很大机会活着返回韩国。
    然而，面对着伍忌的劝降，韩侯韩武却是撇嘴冷笑了一声，缓缓地从腰间抽出了佩剑。
    “束手就擒？你以为我是何人？！”
    “……”
    伍忌愣了愣，旋即眼中浮现几丝欣赏。
    “那……得罪了！”
第100章:擒贼擒王 二 二合一
 
    “呼呼”
    喘着粗气，荡阴侯韩阳从雪地中挣扎着爬起身来，踉踉跄跄地好几下才站稳身形。
    方才发生了什么事？
    荡阴侯韩阳甩了甩脑袋，试图让混沌的思维变得清晰一些。
    他依稀记得，为了保护侯韩武，他主动率领数百本阵的士卒，正面迎上那魏将伍忌，奈何技不如人，被那伍忌重重一枪抽在额角，巨大的震荡力，让他一头栽倒在雪地上，昏死了过去。
    幸运的是，司马尚麾下的代郡骑兵支援地非常快，以至于那些跟随魏将伍忌杀到此地的商水骑兵，来不及对倒在雪地上的那些人补刀，否则，恐怕荡阴侯韩阳真要死得不明不白。
    ……不好！侯！
    在原地占了片刻后，荡阴侯韩阳突然面色一变，从地上拾起一柄长剑，踩着积雪就朝着他记忆中侯韩武所在的位置匆匆奔去。
    期间，个别落单的商水骑兵们，注意到了他这位身穿将领式样甲胄的将军，策马持枪向他杀来。
    “给我滚开！”
    大吼一声，荡阴侯韩阳用手中的长剑荡开一柄刺向他的长枪，同时眼疾手快地抓住一名企图从他身边策马而过的商水骑兵腰间的甲胄，一把将其拽了下来。
    随即，他紧跑几步，翻身跃上了那匹无主的战马，一系列的动作非常娴熟，由此可见，荡阴侯韩阳的武艺亦不可小觑。
    侯……
    跨上战马后，荡阴侯韩阳环顾四周，策马朝着他记忆中侯韩武所在的位置飞奔而去，心中暗暗祈祷：千万别出事啊！
    说来也可笑，作为康公韩虎最倚重的侄子，荡阴侯韩阳与侯韩武此前乃是泾渭分明的政敌，期间发生过不少龌蹉，但此时此刻，荡阴侯韩阳却为侯韩武的安危感到万分的忧心。
    或许这是因为在荡阴侯韩阳此前心灰意冷准备淡出朝野之时，侯韩武曾亲自前往他的采邑府邸，请他出仕协助；亦或是在方才，被侯韩武那为了大局不惜置身于险地，对前来袭击的魏骑视若无睹的大魄力所慑服。
    找到了！
    策马奔出百余丈后，荡阴侯韩阳在此间那混乱的局势下找到了侯韩武的身影。
    上苍庇佑！
    见侯韩武安然无恙，他长长松了口气。
    然而就在这时，他视线范围内的侯韩武，表情不屑地说了些什么，随即，神色凝重地抽出了腰间的佩剑。
    为何……拔剑？
    心中隐隐感觉有点不对劲，荡阴侯韩阳顺着远处侯韩武所面对的方向，微微转头调正了一下视线，旋即便看到，在距离侯韩武大概三丈左右的位置，单人单骑伫立着一名魏将。
    看着那名魏将那异常眼熟的面容，荡阴侯韩阳就感觉额角的伤口变得更为剧痛。
    伍忌！
    他下意识地倒抽一口冷气。
    由于相隔很远，且这四周非常吵闹，荡阴侯韩阳听不到侯韩武与那魏将伍忌之间的对话，但他清楚看见，侯韩武在面对伍忌这等猛将的情况下，居然双手持剑摆出了准备应战的架势。
    看到这一幕，荡阴侯韩阳惊地心中一阵紧缩。
    快、快逃啊！那可是号称魏之勇将的伍忌啊，魏国数一数二的猛将……
    他在心中大声叫道。
    然而，侯韩武作为韩国目前最具权势的男人，在面对魏将伍忌这等不可匹敌猛将的情况下，居然毫无惧色，更没有反身而逃的意思，竟带着身后的侍卫们，主动策马杀了过去。
    事实证明，伍忌不愧是魏国最擅长单骑讨敌的猛将，随手一枪荡开了侯韩武手中的长剑，随即反手一枪，刺中了后者的胸腹。
    “不！”
    远远看到侯韩武翻身落马，生死不知，荡阴侯韩阳看得眦目欲裂，此时的他，只感觉浑身的鲜血往脑门冲，以至于他忘却了那魏将伍忌的恐怖，拍马就冲了过去。
    而与此同时，商水军大将伍忌三下两下就杀死了侯韩武的几名亲卫，随即目光有些复杂地看着倒在雪地上的侯韩武，露出一副若有所思的表情。
    太子赵润的命令，乃是取下侯韩武的首级，但不知为何，方才最后一下，伍忌并没有用枪尖刺穿侯韩武的身体，只是用枪的末端凿击了后者的胸膛，充其量就是击碎侯韩武几根肋骨。
    也就是说，侯韩武此时并没有死，只是痛晕过去了而已。
    这可真是……
    挠了挠头，伍忌嘴角露出几许苦笑。
    他不清楚他自己方才为何会手下留情，可能是欣赏侯韩武那种大无畏的胆魄，但是这样一来，他这会儿就变得有些尴尬了难不成，朝着倒在雪地上昏死过去的侯韩武补上一枪？
    想了想，他微微摇了摇头，厉声喊道：“侯韩武已被我伍忌所斩，尔等注定败亡，还不速速投降？！”
    听到这声大喊，附近仍在应战的本阵韩军，以及前来支援的代郡骑兵，无不大吃一惊：韩武大人？战死了？
    一时间，附近的韩军兵将士气大跌纵使是肉眼都能清楚看到这些韩军兵将前后的变化，前一刻还在浴血奋战，后一刻，一个个茫然无措。
    就在伍忌暗暗得意之际，忽然间，他感觉脑后一阵恶风袭来。
    他下意识地背手持枪一挡，只听铛地一声巨响，一柄明晃晃的利剑重重砍在他的枪身上。
    “你是……”
    回头瞥了一眼，伍忌便愣了愣，因为他感觉，这个持剑偷袭他的家伙似乎有些眼熟。
    啊，不就是方才来时被他一枪抽中脑袋的那个韩将嘛……
    “啊！”
    在伍忌略有些茫然的目光下，偷袭他的那名韩将，或者说荡阴侯韩阳，咬牙切齿、眦目欲裂，不要命地朝着伍忌展开一阵胡劈乱砍乱，纵使武艺精湛如伍忌，此时亦有些被荡阴侯韩阳的气势所慑，不知不觉地就采取了守势。
    然而遗憾的是，纵使气怒攻心使得发挥出了远超平日里的实力，但荡阴侯韩阳终归不是伍忌的对手，在奋力抢攻了十几招后，荡阴侯韩阳就感觉有些后力不继，渐渐地落于了下风。
    就在危机之时，忽听远处传来一声大喊：“韩阳大人，末将来助你一臂之力！”
    话音刚落，便有一名韩将策马来到此处，替荡阴侯韩阳挡下了伍忌一枪。
    伍忌愣了愣，表情有些古怪：好家伙，又是一个眼瞅的面孔。
    原来这名韩将，即是方才被伍忌在来时一枪扫落马下的韩国豪将、代郡守司马尚。
    瞧见司马尚驰马前来援助，荡阴侯韩阳精神一振，心中大喜。
    此时他已顾不得其他，满脑子都是杀死伍忌为侯韩武报仇雪恨的念头。
    一时间，伍忌单人匹马应战韩阳与司马尚两名韩将，三人叮叮当当战成一团。
    事实证明，伍忌不愧是名声响彻魏韩两国的勇将，一身武艺非常了得，纵使以一敌二，亦丝毫不落下风，甚至于，他还能分心关注周围的局势。
    代郡骑兵来得好快啊，再耽误下去，纵使我能杀出重围，麾下的将士们恐怕要折在这里……
    想到这里，伍忌不再与韩阳、司马尚二人纠缠，卖了一个破绽翻身下马，一把抓起倒在地上的韩侯韩武的手臂，随即双腿一蹬，重新跃上战马。
    见伍忌居然拿侯韩武的‘尸体’要挟，韩阳与司马尚愣了愣，手中动作难免一顿，而趁着这个机会，伍忌双腿一夹马腹，登时冲了出去。
    “撤！”
    随着伍忌一声令下，附近的商水骑兵迅速撤离。
    “该死的！”
    荡阴侯韩阳大骂一声，一边拍马紧追不舍，一边怒声吼道：“留下韩武大人！”
    他并不知道伍忌有手下留情，并未杀死侯韩武，误以为伍忌带走后者的尸体，是为了某些目的，比如要挟他韩军什么的。
    然而就在这时，被伍忌放在马背上的侯韩武，由于颠簸悠悠转醒了过来。
    “你……”
    当他发现自己竟被伍忌所挟持时，侯韩武又惊又怒，奈何全身剧痛，无法动弹。
    相比之下，此时已策马逐渐追上伍忌的荡阴侯韩阳，看到这一幕却是又惊又喜，急声喊道：“韩武大人！”
    侯韩武挣扎着抬起头，瞧见荡阴侯韩阳，顿时明白了当下的情况，大声喊道：“韩阳！魏人不敢杀我，我现在任命你为主帅，继续进攻！定要攻陷巨鹿，杀死魏公子润……魏公子润一日不死，则我大韩一日难以安宁！你……”
    刚说到这，忽然他倒抽一口冷气，痛地连脑门都冒出了冷汗。
    原来，是伍忌嫌他烦，重重一记手刀打在韩韩武胸口方才被击碎肋骨的位置，一阵痛彻心扉的剧痛，让侯韩武双眼发白，再次昏厥过去。
    看到这一幕，荡阴侯韩阳又急又怒，但却下意识地勒住了缰绳，目送着魏将伍忌挟持着侯韩武扬长而去。
    “韩阳大人？”
    韩国豪将司马尚亦追赶了上来，见荡阴侯韩阳伫马不前，脸上露出惊疑的表情。
    见此，荡阴侯韩阳开口解释道：“韩武大人无恙，只是……”
    说着，他转头看向魏将伍忌的背影。
    从方才交手的情况就能看出，纵使他韩阳与司马尚合力，想要战胜伍忌这名魏将也是非常困难。
    倘若侯韩武方才当真被魏将伍忌所杀，那么，无论如何韩阳都要夺回这位大人的尸体，不惜一切代价，决不能任由魏人侮辱韩武的尸体；可如今亲眼看到侯韩武并未身亡，这就难免让韩阳有些投鼠忌器。
    “韩武大人的身份非比寻常，魏人应该……应该不至于会随意加害，还有是机会让韩武大人脱困的……”
    在思忖了一番后，荡阴侯韩阳对司马尚说道。
    司马尚微微点了点头。
    事到如今，也只能这样了。
    忽然，司马尚皱眉问道：“那……这场仗怎么办？”
    “这个……”
    荡阴侯韩阳抬头看了一眼正面战场。
    说实话他心中也有些踌躇，虽说侯韩武在最后时刻任命他为主帅，接掌军队继续攻打巨鹿，还口口声声说什么魏人不敢加害于他，可事实当真如此么？
    韩阳敢保证，若是他韩军当真有机会击杀魏公子润，那么，已被魏军所擒的侯韩武，必死无疑。
    当然，这只是一个臆测，事实上，这场仗打到如今地步，荡阴侯韩阳实在没有什么取胜的信心，更别说除掉魏公子润。
    “先……继续攻城吧，这是韩武大人最后的命令。”
    想来想去，荡阴侯韩阳决定继续攻打巨鹿。
    因为在他看来，只要事情尚未发展到魏公子润被他韩人所杀的地步，以侯韩武的身份，魏人应该是不会随意杀害的，无论是出于各国间不成文的默契，亦或是为了利益考虑。
    因此，倒也没有必要太过于投鼠忌器，除非魏公子润不顾其身份，用侯韩武的性命来要挟他韩军。
    想到这里，荡阴侯韩阳定了定神，沉声下令道：“传令各军，韩武大人身体有恙，现在由我韩阳代掌军队！”
    事实上，亲眼瞧见侯韩武被魏将伍忌所擒的韩军士卒也不少，但终归绝大多数的韩军兵将暂时不知此事，为了避免引起太大的动荡与骚乱，荡阴侯韩阳决定隐瞒这件事。
    虽然说这件事注定无法隐瞒太久。
    而与此同时，魏将伍忌已带着侯韩武，在一队商水骑兵的跟随下，转到了巨鹿城的东门，从东门进了城。
    进城时，伍忌回头瞧了一眼，旋即心中暗暗叹了口气。
    因为出发时，他率领出击的商水骑兵有整整两千四百人左右，可如今跟随他返回巨鹿的，却只剩下一半左右，其余大概一千两百名骑兵，要么是战死沙场，要么是被代郡骑兵拖住，无法脱身。
    这么大的伤亡，纵使伍忌完成了太子赵润交代的任务，此刻心中亦不是滋味。
    沿着城墙，伍忌率领一队骑兵缓缓来到了南城墙一带。
    只见他翻身下马，指着仍伏在马背上的侯韩武沉声说道：“此人乃是韩军主帅，务必要严加看守！”
    听闻此言，被伍忌召来的商水军士卒们无不睁大了眼睛，啧啧称奇地打量着侯韩武，对伍忌这位自家上将佩服地五体投地：于乱军之中生擒敌军主帅，纵观整个中原，有几人能办到？
    在士卒们的啧啧声中，伍忌沿着阶梯登上了城墙，一边视察着城墙，一边往城门楼的方向走去。
    可能是侯韩武‘战死’的消息还未传到前线，亦或是荡阴侯韩阳有意压制，总而言之，这边攻打城墙的韩军士卒，依旧气势汹汹，对城墙上的魏军造成了很大威胁。
    不过总得来说，城墙上的魏军并未落于下风，只能说双方你来我往、战况十分胶着。
    见此，伍忌快步来到了城门楼，向太子赵润复命。
    其实在伍忌率骑兵偷袭韩军本阵的时候，太子赵弘润就在城门楼上远远眺望，虽然瞧得不是很真切，但大概还是能够看到，伍忌多半是得手了。
    尤其是当此刻看到伍忌这位爱将昂首挺胸走来时，赵弘润心下更加笃定。
    虽然在指挥作战上至今还是没有什么进展，但是这份武力，确实是天下少有，想来如今在我大魏，除了廉驳以外，恐怕再无其他人能够压制伍忌了……啧，看了十年的兵书，在用兵用计上怎么还是这么捉急呢？难道真的是天生注定？
    皱了皱眉，赵弘润表情古怪地看着走近的伍忌。
    伍忌当然不可能猜到赵弘润此刻的内心想法，待走到后者面前后，拱手抱拳，沉声说道：“殿下。”
    “回来了？”赵弘润微笑着问道：“可曾受伤？”
    伍忌摇了摇头，随即用带着愧责的口吻低声说道：“承蒙殿下记挂，末将无恙，只是随行出击的将士们，折损了千余……”
    赵弘润默然地点了点头。
    千余骑兵的损失，对于韩国来说可能微不足道，但对于商水军来说，却是巨大的损失。毕竟商水军目前就只有一支三千人编制的骑兵，前一阵子折损了将近六百骑，就已经让赵弘润以及麾下诸将们肉疼不已，更何况是今日为了突击韩军本阵，不得不与代郡骑兵正面交锋，又损失了千余骑兵。
    在沉默了片刻后，赵弘润正色说道：“待等这场国战结束之后，所有为国捐躯的军士，本宫皆会给予嘉奖抚恤，绝不会落下一人……”
    听闻此言，伍忌亦点了点头。
    其实就算赵弘润不说这话，他也相信这位殿下绝对不会亏待有功之士。
    而此时，赵弘润注意到伍忌双手空空如也，且其身后跟随的亲兵，手中也并无提着侯韩武的首级，这让他有些意外。
    要知道，伍忌乃是他的心腹爱将，且向来对他唯命是从，不为过地说，哪怕这会儿赵弘润开口要求伍忌去取韩王的首级，伍忌照样会前赴邯郸，想办法将韩王然的首级取来献上。
    正因为如此，赵弘润难免感觉有些奇怪，遂问道：“伍忌，侯韩武的首级呢？”
    “这个……”
    伍忌脸上露出讪讪之色，小心翼翼地说道：“在城下，士卒们保管着……”
    “取来悬示韩军。”赵弘润吩咐道。
    “是！”伍忌下意识地抱拳领命，但却迟迟不见动静。
    此时赵弘润已将注意力重新放在战场上，半响后发现伍忌迟迟没有回应，遂疑惑地看向伍忌：“不是说侯韩武的首级就在城下么？”
    见此，伍忌讪讪说道：“是……侯韩武的首级，确实就在城下，唔，跟侯韩武的身子在一起，可能……可能还有一口气。”
    “呵。”
    宗卫长吕牧忍俊不禁地笑出了声。
    “……”赵弘润张了张嘴，哭笑不得地看着伍忌，问道：“你……你把韩武生擒了？”
    “是。”伍忌低头说道。
    “这样……”赵弘润深深皱了皱眉，在瞥了一眼战场上的战况后，转身走入了城门楼。
    见此，宗卫长吕牧，跟伍忌一同跟了进去。
    可能是见赵弘润皱着眉头，面露沉吟之色，宗卫长吕牧不解地说道：“殿下，伍忌将军生擒了韩武，这是好事啊，为何您……”
    在吕牧看来，一个活着的侯韩武，作用绝对要比一个死了的侯韩武大得多，甚至可以成为关键性的底牌。
    而此时，伍忌亦担心自己画蛇添足，出言解释，解释他因为欣赏侯韩武，是故潜意识手下留情，且此后碍于心中作为武人的原则，不忍向昏迷的人下毒手等等。
    见他似乎有些惶惶，赵弘润当即开口宽慰道：“伍忌，本宫并无怪罪你的意思，正如吕牧所言，一个活着的侯韩武，作用必然比一个死去的侯韩武大得多，本宫此前之所以要求你取来侯韩武的首级，只是觉得你未必有机会生擒韩武而已……没想到你大大出乎了本宫的预期，做得好！”
    “殿下缪赞了。”伍忌连忙逊谢，心中松了口气。
    此时，赵弘润摸了摸下巴，若有所思地说道：“只是这样一来，本宫心中的计划，就要有所改变了。”说罢，他略微思忖了片刻，吩咐道：“伍忌，把韩武带来。”
    “是！”伍忌抱拳而去。
    片刻之后，他便将重新苏醒过来的侯韩武，带到了城门楼内。
    待见到侯韩武时，赵弘润也并未出言羞辱，反而当即请前者就坐，笑着打趣道：“听说侯方才在城外，信誓旦旦地断言本宫不敢杀你？”
    “哼！”侯韩武轻哼一声，淡淡说道：“要杀就杀，何须多言。”
    他没有兴趣向赵弘润解释，他方才在城外之所以对荡阴侯韩阳那样说，只是为了让荡阴侯韩阳坚定继续攻打巨鹿的念头，免得后者为了他的安危，而选择与魏军暂时休战。
    在侯韩武看来，他韩国已经到了生死存亡的边缘，若此时选择与魏军休战，一旦河内战场那边的暴鸢、靳等人战败，他韩国，怕是会全线溃败。
    这是侯韩武所无法容忍的。
    “玩笑而已，韩侯何必动怒？”
    赵弘润笑眯眯地说了句，可在心中，却在盘算着侯韩武的价值。
    可能是猜到了赵弘润的心思，侯韩武冷冷说道：“倘若你以为我韩武会因为贪生怕死，而愿意说服朝堂臣服与你魏国，那你就看错人了！”
    “哼嗯。”
    赵弘润不置与否地笑了笑。
    凭感觉，他觉得这侯韩武，倒还真是一个有骨气的人，可话说回来，能左右韩国态度的，又并非只有这侯韩武。
    这不，赵弘润脑海中立刻就浮现出一人的面容。
    韩王然。
第101章:价值 二合一
 
    天才壹秒住“→W.』，槟提供精彩小fx。片刻后，赵弘润唤来随行的东宫卫，吩咐他们将韩侯韩武带到城门楼内的偏间，小心看押，顺便为这位韩国目前最具权势的大贵族看看伤势。【△WWwW.】毕竟据伍忌所言，他在生擒侯韩武时，曾用枪的末端重击后者的肋骨，当时听声音判断，侯韩武的肋骨十有八九被他击断了几根。赵弘润对待俘虏还是很宽容的，当然，尤其是像侯韩武这种极具价值的优质俘虏。看着侯韩武在几名东宫卫士的催促下，一脸冷漠地走向城门楼内的偏间，宗卫长吕牧好奇询问道：“殿下，您打算处置这韩武？”可能是因为生擒了侯韩武这位韩军最高统帅的关系，纵使这会儿巨鹿城的战事还在继续，并且彼此打地难舍难分，但赵弘润心中却一点也不着急，相比较半个时辰前，感觉轻松了许多。“这个韩武……”在沉吟了一番后，赵弘润沉声说道：“先看押起来，暂时还用不到他……”听闻此言，在旁的侍妾赵雀不解地问道：“殿下不准备用这韩武要挟韩军么？”“唔？”赵弘润转头看向坐在身侧的赵雀。见赵弘润并无恼怒之色，赵雀遂直言说道：“依臣妾看来，若是殿下将那韩武推上城楼，叫攻城的韩卒瞧见，韩卒投鼠忌器之下，说不定会立刻撤军，与我方交涉。”“呵呵呵。”赵弘润闻言笑了笑，在微微点了点头后，坦诚地说道：“我方才也曾这样想过，但我怕韩武出现什么闪失……”“闪失？”赵雀不解地眨了眨眼睛。只见赵弘润手指叩击着面前的案几，淡淡说道：“如果我是对面的韩将，瞧见侯韩武被魏军所擒，我会叫心腹一箭射杀他。”“……”赵雀面露吃惊之色，下意识地用小手捂住了嘴。而在旁，宗卫长吕牧与商水军上将伍忌，则一个伸手挠头，一个仰头看着楼内的栋梁，权当没有听到这句话。毕竟赵弘润这番话若是细究起来，问题非常大，很有可能引起负面的影响。“为何？”赵雀吃惊地问道。赵弘润微微一笑，没有解释。其实原因很简单，因为这场战争，无论是韩国还是魏国，都输不起，尤其在战争持续到目前阶段的情况下，似侯韩武这等在韩国庙堂执掌大权的大贵族居然被魏军所生擒，倘若赵弘润是一名韩将，且对韩国忠心耿耿，他绝对会想方设法射杀侯韩武――难道坐视这等大人物被魏军控制，反过来要挟他韩军么？不如趁机射杀，权当侯韩武战死沙场，一了百了。说实话，赵弘润并不是没有做过类似的事，比如当年他初次出征时，城君熊拓用召陵县县令陈炳以及其余十几名当地官员来要挟他，要挟他交易平舆君熊琥时，赵弘润就下令麾下士卒放箭射死了陈炳等十几人，继续以平舆君熊琥要挟熊拓，使城君熊拓在进攻时始终是投鼠忌器，为魏军创造了有利的条件。因此，赵弘润虽然有心将侯韩武推到城墙上，用他来要挟韩军，使韩军撤退，但他还真担心韩军中出现一个‘效仿’他的将领，虽然可能性很小，但万一韩军中真出现了一个胆大妄为的家伙，当机立断一箭射死了侯韩武呢？一个死去的侯韩武，其价值肯定远远不如他活着的时候。更重要的是，侯韩武若是死了，他赵弘润，或者他所代表的魏国，并非是从中获利最大的一方，获利最大的是谁？是韩王然！这个在被外界传论为庸才、傀儡的年轻君王，在王权旁落的情况下，不急不躁，几年如一日地在宫殿内养鸟明志，故意让侯韩武、康公韩虎、庄公韩庚等人看轻他，这等人物若是一旦被其抓到机会，他对魏国的威胁，远远要超过韩武、韩虎等辈。赵弘润相信，一旦侯韩武战死于巨鹿，待等这个消息传到邯郸，韬光养晦数年的韩王然肯定会有所行动，比如，打着为义兄侯韩武报仇雪恨的机会，笼络韩武一系的将军，趁机抓权什么的。他赵弘润，凭什么要白白给韩王然出力？所以说，赵弘润非但不会轻易杀死侯韩武，相反还要保证后者活得好好的，除非韩王然在得知这个消息后，暗中派人来与他交易。很大的可能，韩王然会希望侯韩武死，倘若果真如此的话，那赵弘润就能趁机得到韩王然的把柄，方便他日后操纵后者。这就是侯韩武的最大价值。当然，目前这只是赵弘润心中的构想，事实真正如何，他也无从判断，万一韩王然当真顾念兄弟情义，不惜代价将侯韩武交易了过去呢？呵呵，这猜测，赵弘润自己都不信。而与此同时，在韩军的本阵，荡阴侯韩阳正代替侯韩武关注着这场战事的进展。让他感到庆幸的是，魏军虽然通过偷袭擒拿了侯韩武，但似乎并没有将后者推到城楼上要挟他们韩军退兵的意思；但让他懊恼的是，纵使此刻他韩军已全军压上，但他却依旧看不到什么胜利的曙光。刨除掉纯粹就是炮灰的那几万新军外，不可否认渔阳军与上谷军的士卒们皆很拼命，问题是对面的魏军同样悍勇，以至于这场攻城战进行到这种地步，仿佛纯粹变成了消耗彼此兵力的消耗战。按照常理，这个时候韩军应该先撤退，重整士气再来攻城，毕竟他们韩军是本土作战，从邯郸、武安、馆陶等地的后方，会有源源不断的辎重与兵源运往此地，而孤军深入的魏军，却很难得到器械、兵源方面的补充，因此，并不需要急于一时。但荡阴侯韩阳不敢撤兵。因为他不敢保证，在他下令撤军后，麾下的几支韩军是否还能有士气卷土重来？毕竟在撤回军营之后，士卒们之间肯定会相互谈论「侯韩武突然身体有恙」这件事，万一有个亲眼看到魏将伍忌将侯韩武生擒挟持的士卒将这件事透露了出来，那可就全完了。退，不敢退，但又没办法打开局面，在这种情况下，荡阴侯韩阳忧愁满面。而此时，上谷守马奢正在巨鹿城下不远处指挥攻城，眼瞅着夕阳西下、天色逐渐暗淡，他心中亦是焦虑。在他等待侯韩武的命令。因为再怎么说，亦有近万韩军已攻到了城内，目前正在城内与魏军展开巷战，一寸一寸地争夺着城内区域的控制，在这种情况下，纵使天色将暗，侯韩武也未必会下令撤兵。毕竟此前从侯韩武的话中，可是透露出了不惜一切代价也要诛杀魏公子润的意图。当然，这只是马奢个人的猜测，至于究竟如何，他还要等待侯韩武的确切命令。可等来等去，却始终等不到侯韩武派人来传达命令，这让马奢感觉有点不对劲。他将儿子马括叫到跟前，吩咐道：“侯至今都没有派人过来传令，这事有些不寻常，括儿，你到本阵去看看，看看究竟怎么回事。”“是！”马括点点头，带着一队亲卫，拨马便朝本阵方向而去。估摸着一刻辰之后，马括去而复返，告诉父亲马奢道：“父亲，侯不在本阵……”“什么？”马奢愣了愣，难以置信地反问道：“不在本阵？”马括点点头，随即表情古怪地解释道：“孩儿见到了韩阳大人，韩阳大人言道，侯突然身体有恙，请他代掌军队，回营地歇息去了。【△WWwW.】”“……”马奢张了张嘴，被儿子这番话说得半响没缓过神来。侯身体有恙？回营歇息去了？开什么玩笑？！这场仗如此关键，就算是侯韩武得了不治之症，他也得坐镇在本阵！更何况，通过战前他马奢与侯韩武的交谈，他清楚知道，侯韩武对于这场诛杀魏公子润一事究竟有多么的执着。“……坏了，出事了。』转头看了一眼本阵方向，上谷守马奢隐隐有种不祥的预感。在思忖了片刻后，马奢对儿子马括说道：“括儿，你与许历在此地指挥战事，为父亲自到本阵走一趟。”“是，父亲。”马括点了点头。嘱咐完毕后，马奢便马不停蹄地看到本阵。在靠近本阵时，马奢发现本阵附近不知何时驻扎着一支骑兵，看旗号，似乎是司马尚麾下的代郡骑兵。再仔细一看，马奢注意到这附近有不少尸体，有他韩卒的尸体，亦有魏卒的尸体，还有许多战马的尸体，看到这一幕，他心中咯噔一下：魏军，莫不是偷袭了本阵？“马奢将军。”远处，传来了一声问候，打断了马奢的思绪。他抬起头，这才发现代郡守司马尚正骑着战马徐徐而来。“将军不在前线指挥战事，何故跑到本阵来？”在询问马奢的时候，司马尚的目光有些闪烁。听闻此言，马奢遂解释道：“天色将暗，然侯尚未传令诸军是战是退，故而我叫我儿前来询问，不曾想，韩阳大人竟告知我儿，侯忽然身体有恙，回营歇息去了……”说到这里，他深深看了一眼司马尚，低声问道：“司马将军，究竟发生了何事？何以将军会率骑兵回援本阵？”司马尚纠结地看着马奢，半响后叹了口气，说道：“罢了，末将实在不知该怎么编……”说着，他策马来到马奢身边，俯身压低声音说道：“将军切勿声张。方才魏军偷袭了本阵，魏将伍忌，将侯掳走了……”听闻此言，马奢惊地倒抽一口冷气，难以置信地问道：“竟、竟有此事？！”司马尚点点头，遂将事情经过一五一十地告诉了马奢，包括侯韩武在被掳走时托荡阴侯韩阳代掌军队的事，听得马奢眉头紧皱，一言不发。“荡阴侯此时也是左右为难，攻城攻不下，又不敢轻易撤军……唉。”司马尚摇了摇头，随即询问马奢道：“马奢将军，依您之间，眼下该如何是好？马奢将军？”“唔？”马奢如梦初醒，有些心不在焉地说了两句，就连他自己都不记得当时说了什么，反正待他回过神来之后，他已告别了司马尚，正伫马站在一处雪坡上。为何似马奢这等名将，此刻亦会走神？他在想什么？原来，当得知侯韩武被魏军掳走之后，他的心便砰砰直跳。虽然这样对不住侯韩武，但马奢忽然觉得，这或许是一个使韩王然夺回权柄的绝佳机会。说实话，纵使侯韩武权倾朝野，事实上也并未亏待马奢，但问题是，马奢深受上代韩王「韩起」的恩义，因此在侯韩武与韩王然之间，他当然是偏向后者，哪怕韩王然因为要韬光养晦，表现出种种不尽人意，马奢依旧坚定自己的立场。“侯落入魏军手中，纵使魏公子润不杀侯，相信除非两国的战事结束，否则魏军也绝不会将侯送还我方，这样的话……』若有所思地返回前线，马奢唤来儿子马括，将事情真相告诉了后者。在听闻真相后，马括吃惊说道：“孩儿其实早就猜到魏军偷袭了本阵，不过孩儿只是以为侯受了重伤，因此回营歇养，不曾想竟是被魏军掳走……”马奢默然地点了点头，随即附耳嘱咐儿子道：“括儿，你立刻前往邯郸，将此事禀报陛下……事已至此，又岂能叫韩虎、韩庚等人抢了先？”马括亦是聪颖之辈，当即明白父亲话中深意，点点头说道：“孩儿明白。”说罢，马括叫来他的亲兵，二人互换了衣甲，随即，趁着天色渐渐暗淡，带着几名亲兵悄然离开了。当日，由于荡阴侯韩阳不敢下令撤退，以至于尽管天色逐渐暗淡，但这场仗仍在继续――主要表现在城内的巷战，魏军与韩军对峙于城内的那一条条街道，不过论战事的激烈程度，却是愈发不如此前那般激烈。而在这混乱的局势中，谁也没有注意到，上谷守马奢的儿子马括，已乔装打扮，悄然离开了战场。直到次日，魏军与韩军僵持了一宿，魏军还好，尚可以在己方区域内埋锅造饭，却是苦了韩军，除了个别韩卒找到了魏军藏匿的粮食外，大部分的韩军士卒，只能忍饥挨饿。更糟糕的是，在晚上战事暂时停歇的时候，魏军士卒们还朝着韩军士卒喊话，透露「侯韩武已成为魏军俘虏」的真相，让韩军将士们惊疑惶惶，立刻向自家主将求证。此时，除了上谷守马奢外，渔阳守秦开也已得知了侯韩武被俘虏的真相，但考虑到军心问题，无论是马奢还是秦开，亦或是荡阴侯韩阳与代郡守司马尚，皆众口一词，说侯韩武是在魏军偷袭本阵时受了伤，故而提前回营地歇养。面对着这个说辞，韩军兵将们将信将疑，士气难免受到影响。以至于在此后几日，韩军的攻势越来越疲软，最终还是被魏军驱赶出了巨鹿城。而另外一方面，上谷守马奢的儿子马括，却是日夜兼程地来到了邯郸。作为北原十豪之一、上谷守马奢的儿子，马括在邯郸亦属知名人物，守城的士卒当然不敢阻拦，更何况马括还托词「侯有紧要军情送达陛下」，那些士卒们更加不敢阻拦。于是乎，马括一路顺畅地来到了韩王然的宫殿。而在马括求见韩王然的时候，韩王然正像平日里那样，在宫殿的偏殿逗着他那些蓄养的百鸟，喂点食、添点水，仿佛「韩魏之战」他韩国目前正处于劣势的局势，丝毫不曾影响他的心情。对此，别说宫廷内的宫女、内侍们私底下议论纷纷，认为这位韩王陛下实在是平庸无能，就连韩王然的正宫王妃，也有些看不过去――事实上，纵使嫁给了韩王然，还给韩王然生下了一个儿子、一个女儿，但这并不意味着韩王妃心甘情愿。这一点，韩王然也心知肚明。但他并不在意，或者说，他从未表现出自己心底的不满，纵使他十分清楚，就算是在他面前毕恭毕敬的那些宫女与内侍，实际上却在背后对他指指点点。“陛下，马括将军求见。”就在韩王然端着一只鸟笼在侧殿嬉戏时，一名内侍来到他跟前，躬身禀报道。“马括？马奢之子？他不在巨鹿前线，回邯郸做什么？』心中微微一愣，韩王然脸上却不露半点端倪，故作不悦地说道：“哪个马括啊？没见寡人真忙着么？不见不见。”听闻此言，那名内侍的眼中闪过一丝轻蔑与鄙夷，却仍低着头说道：“陛下，还是见一见吧，马括将军是奉了侯之命而来。”“呵！』韩王然心中暗暗冷笑一声，脸上却表现出兴致被打断的郁闷与不悦，故作勉为其难地说道：“既是兄长差遣而来……罢了，叫他进来吧。”“是。”那名内侍躬身而退，片刻之后，便将马括带到了殿内。待等来到殿内后，马括先是朝韩王然拱了拱手，抱拳说道：“末将马括，拜见陛下。”“唔。”由于殿内尚有其他在旁伺候、或者说监视的内侍，因此，韩王然并未与马括亲近，依旧摆着那副不悦的面色。好在马括早就了解韩王然平日里的做派，也不以为意，在瞥了一眼殿内的几名内侍后，说道：“你们先下去，我有紧急军情呈禀陛下！”“唔？』韩王然不留痕迹地看了一眼马括。而从旁，有一名内侍讨好般说道：“马括将军，咱们要伺候陛下呀……”听闻此言，马括板起脸来喝道：“尔等一介阉宦，亦敢干涉军情？！还是说，你们觉得我马括会加害陛下？”被马括喝骂了一通，那几名内侍面面相觑，不敢违抗马括，纷纷低着头离开了偏殿。亲眼看到这些人通通离开，马括这才上前一步，低声对韩王然说道：“陛下，末将其实是奉我父之命而来……”韩王然点了点头。上谷守马奢乃是他的坚定支持者，这一点，他心知肚明。只不过以往他为了韬光养晦，只能表现得极为不堪，因此多次让马奢感到失望，韩王然心中也很过意不去。而此时，马括附耳在韩王然耳边说道：“两日前，侯不慎被魏军所俘，家父认为，这或许是陛下重夺大权的机会。”“……”韩王然闻言不动声色，若有所思地看了一眼马括，似乎在判断这个消息的可信度。他不相信马括会故意骗他。除非马括背地里投靠了侯韩武，且侯韩武对他起了疑心，但这个可能性太低了，更何况，凭韩王然对上谷守马奢的了解，倘若马括胆敢做出这样的事，马奢绝对会跟这个儿子断绝关系。也就是说，这个消息必然是真的！“这可真是……』韩王然的嘴角，微微扬起几分莫名的笑意，平静地问道：“你父子可有何计划？”马括并没有意识到一个问题，即他所了解的韩王然，不应该如此镇定，犹自顾自地说道：“家父认为，得此良机，陛下当趁机抓取兵权，撤换侯一系的将领，提拔新将……”说着说着，马括感觉有点不对劲，遂抬起头来看向韩王然，却发现后者正笑吟吟地看着他。“这位陛下怎么……』虽说马括是个聪颖的人，但此时亦有些转不过弯来。因为按照韩王然此前所表现出来的样子，在得知侯韩武被魏军所擒后，多半会表现出慌张失措的样子，甚至于，马括已经想到了相应的说辞来劝说这位陛下，劝他莫要放过这个绝佳的机会，使得这天赐良机被康公韩虎或庄公韩庚捡走。然而这位陛下此刻所表现出来的姿态，却是太镇定了，尤其那双眼睛，让马括不知为何竟有种不敢对视的心虚惶恐。“马括，你父子二人的忠诚，寡人铭记于心，不过如你所言，撤换侯一系的将领，夺其兵权，却不可取……寡人在这邯郸无兵无将，毫无权势可言，若贸然下诏，外人必定生疑。”顿了顿，韩王然微笑着说道：“寡人有个主意，需要你的配合。”“……』看着与平日的形象判若两人的韩王然，马括张了张嘴，半响后这才回过神来，当即单膝叩地，正色说道：“末将，愿为陛下效犬马之劳！”“好！”韩王然笑眯眯地单手扶起马括，随即，瞥了一眼右手仍然托着的那个鸟笼。轻笑一声，他走到窗口，推开窗口，随即又打开鸟笼，任凭笼内的飞鸟，扑闪着翅膀逃离牢笼，飞向天空。“……此后，任尔翱翔天地。”手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。
第102章:展翅 二合一
 
    “驾！”
    “驾驾！”
    在「薄雒水」河滩，一队韩国骑兵沿着河岸策马狂奔，为首一位老将，虽然发须皆白，但精神抖擞、老当益壮，正是曾经与侯韩武在庙堂上分庭抗衡的权臣，康公韩虎。
    “吁――”
    来到河岸旁，康公韩虎仰头看了一眼天色，见日头即将落山，微微皱了皱眉，唤道：“孟蜚（同飞）。”
    话音刚落，便有一名中年将领从队伍策马朝前，来到康公韩虎身边，抱拳说道：“末将在。”
    只见康公韩虎抬手指向河对岸，问道：“此地离「z（hao）县」还有多远？”
    孟蜚抬头看了看天色，委婉地说道：“怕是难在日落之前赶到，康公，今晚可能要委屈您露宿荒野了。”
    康公韩虎闻言摆了摆手，说道：“不干你的事，是老夫要求兼程而行，否则，今日本可夜宿「元氏城」。”
    说罢，他朝指了指河对岸，吩咐道：“过河之后，便找个地方落脚吧。”
    “是！”孟蜚抱拳应道。
    约半个时辰后，康公韩虎这一队骑兵，终于找到了过河的桥梁，沿着桥梁渡过了薄雒河。
    此时，天色已至黄昏，四周的气温亦骤然下降，于是乎，孟蜚找到了一个背风的地方，吩咐麾下骑兵搭建帐篷，且就近砍伐树木，在营地内点燃了一堆篝火。
    待忙碌完这些事，已至戌时前后，孟蜚等骑兵们饥肠辘辘地烧水煮米，准备吃食。
    期间，康公韩虎以原木为凳，坐在篝火旁烤火，一双眼睛看着跳跃的篝火，若有所思。
    “真没想到，此生还有机会重返庙堂……』
    搓了搓手，康公韩虎忍不住感慨世事的无常。
    记得「五方伐魏」期间，他康公韩虎一手促成了「第三次魏韩北疆战役」，原以为这场战争必定可使魏国覆亡，却万万没有想到，魏国非但顶住了各方攻势的压力，甚至于最后居然还打败了各方军队。
    战后，由于预期的目的并未达到，且还需要向魏国赔偿巨额的战争赔款，这使得曾经在韩国享有莫大声誉的康公韩虎，一下子就失去了国内贵族阶层的支持――因为康公韩虎一手促成的那场战争，非但没有使贵族阶层获利，反而令他们损失了太多的利益。
    在这种情况下，此消彼长，康公韩虎的政敌侯韩武，抓住这次时机，一脚将康公韩虎提出了庙堂，把后者打发回「九门城」。
    九门城，起初乃是康公韩虎坐镇抵御北方戎胡的要塞关隘，在韩国最虚弱的时候，正是康公韩虎扛起了这个国家，一次次地击退外戎，成为了韩人憧憬歌颂的英雄。
    为了表彰康公韩虎的功绩，韩国上代先王韩王起在继承了兄长韩王简的王位后，为了取得前者的支持，遂正式将九门赏赐给康公韩虎作为封邑。
    虽然说九门乃是康公韩虎的发迹之地，但这座从要塞转型的城池，终究不如王都邯郸繁华，尤其是韩王起过世、新君韩王然上位，康公韩虎趁着君权交替的阶段，成功地窃取了不少权利，难免地，这位曾经的韩国英雄，亦不禁对王位产生了非分之想。
    当然，他并没那么大胆子自己夺取王位，但是却希望自己的儿子、或者孙子能坐上那个位子，毕竟先王韩起就只有新君韩王然这一个儿子，且这位年轻的君王玩物丧志，在国内毫无威望可言，康公韩虎未必没有机会达成心愿。
    相比之下，最大的问题还是侯韩武，这个上上代先王韩简的遗子，因为过于年幼而一度错失了王位的韩公子，从一开始就是康公韩虎的心腹大患。
    倘若侯韩武只是徒具名声还则罢了，问题是这小子还真有几分能耐与手段，以至于康公韩虎曾处心积虑想要扳倒侯韩武，都未能得逞。
    正因为如此，在前一阵子被侯韩武踢出庙堂之后，康公韩虎便意识到自己此生再难回到邯郸，遂心灰意冷地返回了九门，终日里郁郁寡欢。
    可谁曾想到，天无绝人之路，康公韩虎他用近十年都没能扳倒的侯韩武，此番在率军攻打巨鹿围杀魏公子润率领的魏军时，竟不慎被魏军所俘虏。
    不夸张地说，在得知这个消息后，康公韩虎在九门封邑内的府邸里，可谓是欣喜若狂，二话不说就带着麾下一队骑兵赶赴邯郸，意图卷土重来，想趁侯韩武被魏军所俘、邯郸人心惶惶之际，重新控制邯郸。
    在他眼里，只要侯韩武不在，这个国家，就再没有人能与他韩虎抗衡：庄公韩庚？那只不过是一个有贼心没贼胆的怂包而已；而韩王然更是不必多说，韩虎从来都不曾将这位新君放在眼里。
    甚至于，倘若能想办法让魏公子润杀了侯韩武，他韩虎就能真正一手掌握这个国家，成为韩国最大的权臣。
    到那时候，一呼万应，随便想个办法除掉韩王然，他就能顺利将儿子或者孙子送上君王的宝座。
    一想到这里，康公韩虎便感觉心中一阵火热，恨不得立刻抵达邯郸。
    不知过了多久，麾下将领孟蜚来到了康公韩虎身边，拱手抱拳说道：“康公，派出去的哨骑送来了前方的情报。在「柏人」一带，魏国鄢陵军的副将「孙叔轲」，近日里正率魏军攻打城池，末将建议，咱们最好还是绕一段路为妙，免得被那里的战事牵连。”
    听闻此言，康公韩虎心中不禁有些着急，心中暗骂那魏将孙叔轲，早不打、晚不打，偏偏要在他急着前往邯郸的时候出兵，这不是给他添堵么。
    无奈地叹了口气，康公韩虎点点头说道：“只能这样了。”
    说罢，他将目光投向跃动的篝火，心下暗暗祈祷，祈祷在他抵达邯郸前，千万不要有别的人趁机窃取大权。
    比如庄公韩庚，虽然说韩虎并不是很看得起这家伙，但不能否认，在目前情况下，庄公韩庚其实也是有可能窃取大权的。
    再比如朝堂中的丞相申不骇，这位同僚虽说从来不参合他韩虎与侯韩武、庄公韩庚之间的争权夺利，但未必就没想过趁机夺权――反正，申不骇是韩虎极少数怎么也看不透的公卿。
    至于最关键的人物韩王然，康公韩虎偏偏丝毫不曾想到。
    而与此同时，在邯郸的宫殿内，韩王然正在马括的陪同下，等待着接见将军「朱满」。
    朱满此人，那可不是寻常的韩国将领，他乃是侯韩武的心腹肱骨爱将，更被后者委任为「武安城守」的要职。
    所谓的城守，相当于魏国这边县令与武尉的结合，军政相结合的守将。
    虽然一城之守听上去远远没有「雁门守」、「北燕守」、「渔阳守」这等「郡守」级别的镇守豪将那么唬人，但要知道，武安乃是韩国王都邯郸的陪都，而且是一座军镇型的陪都，是侯韩武这方势力的大本营，城内几乎集中了韩国最尖端的冶造技术，论地位，比魏国王都大梁旁边的「冶城」更高出不止一筹。
    因此，若非是侯韩武的亲信心腹，是绝不可能执掌武安的。
    反过来说，若韩王然想要夺回权利的话，那么，近在咫尺的武安，以及朱满这位深居简出但却执掌重权的将军，那是必须要设法铲除的。
    “怎么还不来？”
    左等右等没等到朱满前来，马括不免有些着急，急躁地在宫殿内来回走动。
    因为殿内的内侍已经被马括喝退了，因此，韩王然倒也不必再装疯卖傻，微微一笑镇定地说道：“不必着急，朱满乃是侯的心腹，在得知这等变故后，必定会立刻前来，少将军稍安勿躁。”
    说话时，韩王然瞥了一眼马括，心下暗暗评估着。
    马奢、马括父子，论忠诚那不必多说，皆是忠心耿耿的王臣，但相比之下，马奢镇定沉稳，足以担当重任，而马括呢，因为年轻气盛，性格稍显毛躁。
    不过毛躁归毛躁，马括的勇气亦让韩王然颇为欣赏，因为在此之前，马括曾提出建议，由他来诱杀朱满、夺取后者的兵权，这种初生牛犊不怕虎的气势，让韩王然颇为欣赏。
    这时，殿外传来一阵细微的脚步声，听到这声音，韩王然在与马括对视一眼后，立刻就装出了慌张的样子。
    而就在这时候，一名内侍急匆匆地走入宫殿，在其身后几步的位置，跟着一位体魄魁梧的将领――确切地说，这名将领其实并不算是‘跟’，明显是等不及通报而闯进来的。
    “陛下，朱满将军求见……”
    这不，那名内侍还没等说完，就被其身后的那名将领推到了一旁，随即，其一双虎目扫视着韩王然与马括，阴沉着脸质问道：“谁是马括？”
    听闻此言，马括朝着对方拱手抱了抱拳，带着几分恭敬说道：“末将正是马括，阁下可是朱满将军？”
    朱满深深看了一眼马括，点头说道：“正是！……可是你送来的消息，言侯不慎被魏军所俘？”
    说实话，若非马括的身份不一般，乃是上谷守马奢的儿子，想来这会儿朱满他已经揪着对方的衣襟开始质问了，而不是这般客客气气地询问。
    听了朱满的话，马括脸上故意露出几分黯然之色，将巨鹿战场上侯韩武被俘的经过大概说了一遍――虽然他并未亲眼看到侯韩武被俘的经过，但其父马奢大致也从代郡守司马尚的口述中了解了过程。
    在静静听完马括的陈述后，朱满一张脸憋得涨红，似乎是又急又怒，连声地低骂该死。
    此时，韩王然瞧准时机，故作惊慌地问道：“朱满将军，义兄竟被魏军所俘，这可如何是好？”
    “……”朱满用嫌弃的眼神看了一眼韩王然，沉默着不说话。
    他在思考着从魏公子润手中救回侯韩武的可能性。
    硬来肯定是不行的，因为他韩国目前已没有更多的军队逼迫魏公子润乖乖就范，去年冬季征募的那些新军，早已被朱满派到了巨鹿，哪里还有什么宽裕的兵力。
    更何况河内战场那边，他韩国军队的处境越来越艰难，暴鸢、靳W等将领已几次写信派人送到武安，向朱满求援。
    既然不能硬来，那就只能与魏军交涉，也就是说，以这场仗他韩国承认战败为代价，请求魏军释放侯韩武。
    但问题是，这场仗实在是太关键了，纵使朱满手握如今邯郸、武安一带留守军队的大半兵权，甚至完全有能力对朝廷施压，他也不敢那么做――因为非但这么做的人，会成为众矢之的，就算能救回侯韩武，侯韩武也必须为这场败仗负起大部分的责任。
    忽然，朱满心中一动，前倨后恭般恭敬地对韩王然说道：“陛下勿惊，纵使侯一时不慎，被魏军所趁，朱满亦会誓死保护陛下、守卫邯郸。”
    “嘿！』
    韩王然暗暗冷笑一声，他岂会猜不到朱满心中的想法？
    这不，在表示了一下忠诚后，朱满便暴露了他的目的：“至于侯之事……末将以为，侯乃我大韩的顶梁玉柱，若有何不测，国内必定动荡，到时候，似康公韩虎那等野心勃勃之辈，或有可能卷土重来，窥视王权。……因此末将以为，应当与魏军交涉，想办法让魏军释放侯。”
    “这个时候派人与魏公子润交涉，这岂不是羊入虎口？』
    韩王然心中暗暗冷笑，冷笑于这朱满对侯韩武倒还真是忠心耿耿，为了营救后者，甚至不惜牺牲整个国家的利益。
    魏公子润那是什么人物？
    此人在战后向战败方索要赔款，那可远比其在战争期间更为凶恶，楚国、韩国，包括曾经还未臣服于魏国的三川，那个不是在战败后被那位魏公子狠宰一刀？
    甚至于有人曾恶意满满地臆测，这些年来魏国的强势崛起，魏公子润固然功不可没，但楚国、韩国、包括三川，恐怕也为魏国出力不小――魏国的冶造局怎么发展起来的？不就是魏公子润投入了天文数字般的战争赔款么？
    韩王然敢保证，倘若这会儿他派人与魏公子润交涉，那么，后者肯定会狮子大开口，狠狠敲他一笔竹杠。
    当然，钱款财帛并不是最根本的问题，最关键的问题是……韩然根本不想救回侯韩武！
    至少在现阶段，在他还未重新夺回大权的情况下，他完全未做考虑。
    不过话虽如此，此刻当着朱满这位侯韩武心腹的面，韩王然依旧装出一副万分希望救回侯韩武的模样，慌慌张张、连连点头说道：“对对对，要跟魏军交涉……”说罢，他便朝着殿外喊道：“来人，速速召丞相进宫。”
    一听这话，朱满面色顿变，表情诡异地说道：“陛下，您何故召见丞相呢，这件事，完全可以交给末将。”
    心中冷笑之余，韩王然故作不解地说道：“这等大事，岂能撇下丞相？”
    “这……”朱满无言以对。
    鉴于丞相申不骇在朝中的威望，他可不敢乱说什么，只能等申不骇来了再说。
    约小半个时辰后，丞相申不骇便来到了宫殿，在向韩王然躬身行礼之后，他有意无意地看了几眼朱满，心中并无惊讶。
    毕竟申不骇也有他自己的消息渠道，自然知道朱满于今日从武安前来邯郸的这件事。
    “申相。”
    “朱将军。”
    申不骇与朱满彼此见了礼，随即对韩王然问道：“陛下召见老臣，不知所为何事？”
    见此，韩王然便依旧摆着一副惶恐不安的表情，将侯韩武不慎被魏军所俘，还有朱满希望派人与魏军交涉，想尽办法救回侯韩武这两件事告诉了申不骇，只听得这位老丞相皱眉不已。
    其实在听说朱满从武安赶到邯郸之后，申不骇就意识到可能是出了什么大事，但他真没想到，这件事竟然如此严重。
    “申相意下如何？”朱满急切地询问道。
    就如今的邯郸来说，只要朱满取得丞相申不骇的支持，那么与魏军交涉救回侯韩武这件事，就十拿九稳了；反之若是申不骇反对，虽然朱满也可以强行与魏军交涉，但是后果就会很严重。
    在朱满殷切的注视下，申不骇面露沉吟之色，久久不语。
    不得不说，纵使是这位老丞相，在这个难题面前亦有些左右为难。
    平心而论，申不骇对于侯韩武还是有几分欣赏的，毕竟这位君侯虽然执着于争权夺利，但在事关国家大事的大是大非上，侯韩武从未含糊，并未为了私利而侵害国家利益，顶多就是损害了其一部分政敌的利益而已。
    但问题是，想要从魏军手中救回侯韩武，这谈何容易？
    虽说魏公子润并非是贪得无厌的豺狼，但却是胃口极大的猛虎，上次他韩国战败，之后签订的战败赔款协议，就已经让他韩国伤筋动骨，若再加上这次……申不骇无法想象，若这场仗他们也打输了，魏人会要求他们割让多少土地，赔付多少战争赔款。
    在经过深思之后，申不骇心中就已经拿定了主意：不救！
    并非是出于私怨，而是完全为国家利益考虑，在申不骇看来，侯韩武，说到底只是一个位高权重的权臣，论行军打仗，远不如李睦、乐弈、马奢等等；而论在政绩上的贡献，也不如他申不骇以及张平、侠累等士卿，总的来说，有没有侯韩武在，对于他韩国来说，影响不大。
    既然影响不大，为何要不惜巨大代价去跟魏军交涉？
    在申不骇看来，他韩国目前应该致力于这场战争，虽然说就目前的战况而言，打败魏国甚至覆亡魏国已近乎一句空谈，但拖着魏国的经济同归于尽，他韩国还是办得到的――只要将这场仗拖上个一两年，他韩国的国内经济固然完蛋，相信魏国也好不到哪里去。
    而申不骇愿意赌的是，在彼此‘同归于尽’前，魏国有可能提出和谈，或者，魏国到时候会同意他韩国提出的和谈。
    完全可以到时候再想办法救回侯韩武嘛！
    不过，活到申不骇这岁数，他当然不会直接了当地反对朱满，一来只会得罪朱满，二来，他的反对没什么用，朱满完全可以自己去接触魏军。
    想到这里，申不骇沉声说道：“如朱满将军所言，侯乃我大韩栋梁，必然要保证他能安然返回，但与魏军交涉……这件事利害太大。倘若魏公子润提出的交换要求，是叫我大韩承认战败，至此对魏国俯首陈臣，我方从是不从？因一人而使我大韩成为魏国之臣属，想来，就算是韩武大人在此，他也绝不会答应！”
    “……”
    虽然朱满很想反对申不骇的话，但由于涉及到侯韩武的立场，他只能点点头附和这位老丞相的话，难道他还能说：如果侯韩武在此，就算不惜让他韩国成为魏国的臣国，也会支持与魏军交涉，将他救回？
    想了想，朱满低声说道：“申相，您心中可有什么妙计？”
    申不骇就等着朱满问这话，闻言捋着胡须说道：“妙计不敢当，老夫以为，我等不妨先稳住魏军，暗中再调军队包围巨鹿，以其人之道还治其人之身，用魏公子润的身家安全作为要挟，逼迫魏军妥协……”
    “这……”朱满皱眉不语，心中思考着申不骇这条策略的可行性。
    而此时，申不骇自顾自地说道：“话说回来，侯被魏军所俘，想来这件事必定对巨鹿一带军队的军心造成了影响，依老夫之见，陛下当征召康公……”
    “康公？”
    朱满皱眉看向申不骇，眼中充满了不悦。
    无视朱满那不悦的表情，申不骇镇定自若地说道：“不错，康公。康公乃是我大韩的英雄老将，此时唯有他出面，才能稳定局势，想办法救回侯韩武。”
    在说这番话时，申不骇不留痕迹地瞥了一眼朱满。
    他当然不是借机帮康公韩虎重返庙堂，但也并非真心实意出此计策，这提出这件事，完全就是为了打消朱满的念头罢了――康公韩虎与侯韩武乃是水火不容的政敌，前者会营救后者么？不落井下石就已经是仁义了。
    在申不骇看来，只要康公韩武回到邯郸，这朱满就没办法一意孤行地与魏军交涉了。
    而就在这时，忽听韩王然抚掌说道：“申相所言极是，眼下唯有康公能稳定局势！”
    “……』
    申不骇愣了愣，眯了眯浑浊的双目打量着韩王然。
    “这个反应……不应该呀。』
    他感觉，韩王然的反应有点不对劲。
    但是哪里不对劲，他一时半会也说不上来。
    他只是有种错觉：似乎这位陛下，也希望康公韩虎能尽快回到邯郸。
    然而康公韩虎，却恰恰是以往最不将这位陛下放在眼里的权臣。
第103章:展翅 二 二合一
 
    天才壹秒住“→W.』，槟提供精彩小fx。“那该死的老匹夫，也不知收了韩虎老狗什么好处！”当日在回到武安的府邸后，朱满于府上大发雷霆，让府上的仆从好生纳闷，因为朱满平日里并不是一个会轻易发怒的人。甚至他们更加好奇，朱满口中的「老匹夫」，指的究竟是何人。在好一通发火后，朱满派人唤来了麾下的将领「赵葱」，低声嘱咐他道：“你即刻带一队人马前往邯郸周边候着，若遇信使，全部截下。若其中书信，有注明送往九门县康公韩虎者，你就给我全部……”说到这里，他伸手在咽喉处一抹，做了一个杀人灭口的手势。“是，将军！”赵葱领命而去。看着赵葱离去的背影，朱满负背双手站在大堂，皱眉不语。今日在邯郸的宫殿内，他起初想得很好，哄骗韩王然与魏军交涉――倘若是这位名义上的君主一意孤行，不惜为了损害国家利益也要救回侯韩武，就能压下绝大多数反对的声音，没想到横生枝节，中途被请到宫殿内的丞相申不骇，竟然提出了「迎康公韩虎回邯郸」的建议。竟然要迎韩虎老狗回都？！开什么玩笑！当初韩武大人花了多少精力，才将那老狗踢回九门县？更何况，若那韩虎老狗回到了邯郸，他会设法营救侯么？想来是落井下石的可能性居多。朱满越想越恨，恨不得当面刮那申不骇几个耳光。然而他并不敢，毕竟申不骇在邯郸为官几十年，从微末之官一步步做到今日一国丞相的地步，且在他担任相位的十几年来，韩国日益强大，若非魏国出现了一位魏公子润，这个时代本该是属于他们韩国的。更何况，丞相申不骇也拥有一些贵族、公卿作为拥趸与支持者，若是交恶了此人，后果不堪设想。这也正是当时朱满强忍着没有发作，直到回到自己府邸这才大发雷霆的原因。当然，虽然不好当面拂了丞相申不骇的面子，但这并不意味着朱满就会听之任之，这不，他在回到武安后，立刻就派部将赵葱带领人马到邯郸城外等候着，但凡是遇到去给康公韩虎送信的信使，朱满要求赵葱格杀无论。次日，赵葱便派人过来传递消息，说他已逮到了几名邯郸派往九门县给康公韩虎送信的信使，且已经暗中将其杀人灭口，这让朱满心中大喜。然而他万万没有想到的是，在第三日，康公韩虎居然仿佛神助般抵达了邯郸。当日，朱满仍在武安思考着如何说服韩王然与满朝公卿用大代价救回侯韩武，就见部将赵葱慌慌张张地来到了府邸，急声说道：“将军，大事不好，韩虎到邯郸了！”“什么？”朱满闻言大吃一惊，怒声喝问道：“我不是命你截了那些信使么？！难道你敢骗我？”赵葱一脸委屈惶恐地说道：“末将万万不敢呐，末将确实截获了几名信使，可……”说到这里，他灵机一动，睁大眼睛猜测道：“会不会有一明一暗两拨信使？”“又不是什么紧密信件，朝廷那边值得如此？』朱满瞥了一眼赵葱，不过转念一想，他又觉得赵葱的猜测也不是没有可能。万一，申不骇那老匹夫猜到他朱满会派人截杀信使，因此故意派了两拨呢？“老匹夫坏我大事！”暗骂了一句，朱满当即便吩咐赵葱带上几队军队，跟随他前往邯郸。既然得知康公韩虎已抵达邯郸，他可不敢放任这条老狗独自呆在邯郸，毕竟除了侯韩武外，这个国家还真没有什么人能够制衡这老狗。而与此同时，在丞相申不骇的相府，老丞相申不骇亦得知了「康公韩虎已抵达邯郸」的消息，这让他惊讶地睁大了眼睛。确实正如朱满所料，申不骇的确事先猜到朱满很有可能会截杀信使，因此，他的确是派出了两拨信使――一拨是以朝廷的名义，向康公韩虎提出征召；而另一拨，则是他在返回府邸后，派心腹家仆带着他亲笔书信立刻启程。因此从速度来说，后者要比前者快得多。记得前日，在得知朝廷派往九门县的信使突然失去了音讯，这位老丞相还老神在在地暗笑：这朱满，果然不出老夫所料！可今日，突然听闻康公韩虎抵达邯郸，申不骇就有点看不懂了。他派出的心腹家仆，没理由这么快就将消息送到了康公韩虎手中呀。“难道说，是荡阴侯派人送递的消息？』申不骇捋着胡须暗暗猜测道。确实，荡阴侯韩阳的确有可能给康公韩虎暗通消息，毕竟前者是后者最倚重的侄子，但是这次，情况却稍有不同，因为荡阴侯韩阳被侯韩武的魄力所折服，并没有向康公韩虎这位叔父送递消息。因为荡阴侯韩阳心中清楚，若是他叔父康公韩虎得知此事，火速回到邯郸掌握了局势，那么，侯韩武必死无疑。因此，荡阴侯韩阳并没有送递这个消息。那么，究竟是何人向九门县送递了这个消息呢？与此同时，在宫殿内，马括急匆匆地走入殿内，趁左右内侍不注意，小声向韩王然说道：“陛下，韩虎已抵达城内。”“呵，来的很快嘛。”韩王然微微一笑。相信谁也不会猜到，向身在九门县的康公韩虎通风报信的，正是他韩王然。在马括求见韩王然的当日，韩王然就当机立断，叫马括派随行的亲兵，日夜兼程前往九门县，在县内将这个消息散布出去，继而将康公韩虎引来邯郸。至于目的，就跟丞相申不骇的想法一样，就是为了让康公韩虎来压制武安守朱满。想了想，韩王然低声问道：“几时得到的消息，又是何人送来的消息？”马括低声说道：“城内巡守将领「颜聚」派人知会我。”韩王然微微思忖了一下，又问道：“这个颜聚，靠得住么？”马括乃聪颖之辈，岂会听不出韩王然这话的深意，遂压低声音说道：“陛下放心，末将与他有些交情，前两日他不知如何听说侯韩武被魏军所俘一事，心中惶惶，遂邀我过去喝酒，借机询问真相。……此人眼下心神不定，若得时机，末将会设法将他拉拢到陛下这边。”韩王然点点头，心中愈发喜欢马括，压低声音叮嘱道：“虽此人只是城内巡将，但亦有不少兵权，你务必要说服他。”“是！那末将就前行告退了。”马括抱拳说道。韩王然点点头。待等马括离开之后，没过多久，康公韩虎便领着几名心腹，来到了宫殿，求见韩王然。只是一个讯号，目的在于告诉邯郸城内的朝臣公卿，他韩虎已回到了邯郸。至于韩王然……真以为康公韩虎时特地来见韩王然这个他印象平庸无能的年轻君王么？这不，可能是心不在此的关系，康公韩虎随便跟韩王然扯了几句，便就此告辞，返回了他在邯郸的城内。结果还没等康公韩虎回到其在邯郸的住处，就有许多人手持拜帖，在府邸门前等候接见，这让康公韩虎不禁有种春风得意般的痛快。“老夫是特地为了再次挽救我大韩于水火而来！”当日在府邸门前，康公韩虎很高调地说出了这一番言论，并散出消息，准备于当晚在府邸设宴，款待城内诸贵族、公卿。这是明摆着要笼络人心，着手控制邯郸了。只可惜，当晚的筵席中，来了一位不速之客，即武安守朱满，这就注定当晚的宴席会以不欢而散收场。在酒席筵间，先是朱满讽刺康公韩虎高调回都，居心叵测，随后又是康公韩虎讽刺侯韩武不通兵事、故而还会被魏军所擒，双方一言不合，大打出手。康公韩虎老当益壮，且身边也有孟蜚等将领，而朱满亦是侯韩武麾下的勇将，身边亦有赵葱等为首的将领，两拨人大打出手，简直就差将府邸翻了个底朝天，吓得那些宾客纷纷逃走。不过谁也知道，似这般厮打，并不能解决根本问题，在加上老丞相申不骇在听说此事后，亲自前往劝架，总算是劝住了康公韩虎与朱满二人，使二人暂时达成了默契。次日，应康公韩虎与武安守朱满的要求，韩王然召见群臣，公开商讨设法营救侯韩武的问题。不得不说，虽然就目前的局势而言，朱满手中的兵权极大，但不能否认，几乎满朝的公卿都不支持他――倒也不是这些公卿对侯韩武有什么怨愤，而是因为他们清楚，想要救回侯韩武，他韩国所要付出的代价太大，或许就像老丞相申不骇说的，魏国会借机要价，索要巨额战争赔款，叫他韩国赔地当裤子。谁不晓得魏公子润在对待战败方，尤其是主动挑起战事的战败方时，那是何等的凶恶。由于缺少支持，当日武安守朱满一脸阴沉地离开了宫殿，相比之下，康公韩虎却是春风得意――你朱满就算手中握着重兵又怎样？满朝公卿都不支持你！在回到府邸后，将领孟蜚对康公韩虎说道：“康公，观今日朱满在宫殿内的态度，您可要小心，终归他在武安仍有数万兵权，万一此人铤而走险，领兵攻破邯郸，强行威胁公卿与魏国和谈……”“他敢？！”康公韩虎闻言喝断道。但是仔细想想，孟蜚的提醒也不是没有道理，毕竟朱满乃是侯韩武的心腹，与其说朱满是效忠国家的将领，倒不如说是仅仅效忠侯韩武一人，搞不好，那朱满在没有人支持他的情况下，还真有可能做出这种大逆不道的事来。想到这里，康公韩虎皱眉说道：“确实，这朱满，实在是个威胁！”听闻此言，孟蜚低声说道：“康公，不若诱而杀之！”“怎么讲？”康公韩虎问道。只见孟蜚低声说道：“康公不妨派人请朱满过府商议，期间于府上埋伏人手，一拥而上，将朱满收杀。……只要朱满一死，侯那一系人，好比是群龙无首，纵使其在武安仍有数万军队，又有谁敢忤逆康公您呢？”“哼嗯。”康公韩虎闻言微微一笑，的确，凭他在韩国的声誉与地位，纵使朱满麾下的兵将得知是他康公韩虎杀了朱满，也未必敢替朱满报仇。问题是……“你以为朱满如此短智么？”康公韩虎摇了摇头，晒笑道：“他肯定猜得到老夫想杀他，岂会轻易来我府上？甚至于，恐怕他这会儿也在想着如何铲除老夫……”说到这里，他顿了顿，眯着眼睛说道：“你的主意不错，但，若是老夫出面，必定会使朱满心生怀疑……这样，明后日，老夫会叫朱满于宫殿内辩论此事，到时候你想办法带人混入宫内，待朱满到时，将其杀死！……如若不能混入宫内，就在宫门前后者，待朱满离开时，骤然下手。”“在宫门内外动手？”孟蜚吃了一惊，压低声音说道：“这会不会太惹人注意？”“怕什么？”康公韩虎笃信地说道：“韩武小儿不在邯郸，只要朱满一死，谁还敢忤逆老夫的意见？就算是申不骇那老家伙，见米已成炊，也只得装聋作哑，终究，能挽救我大韩的，唯有老夫！”听闻此言，孟蜚疑虑顿消，抱拳笑道：“明白，那末将就即刻去着手准备！”“去吧。”就在康公韩虎在府内商议罢诛杀朱满的计划之时，在城内的驿馆，武安守朱满亦在跟赵葱等部将们密谋。康公韩虎猜得没错，今日在宫殿内，朱满见满朝公卿竟然没有一个人支持他，心下一横，就决定兵行险着，即率领军队控制朝廷，也就是所谓的兵谏。毕竟据他所知，康公韩虎此行就带来区区数百名骑兵，真打起来，就算加上邯郸城内的军队，也不是他朱满的对手。监禁韩虎，威逼庙堂，并不在话下。问题在于事后的影响，必须有人为这件事负责。而就在他们商议的时候，忽然有士卒来报，说是上谷守马奢之子马括求见。听闻这个消息，朱满微微一愣，但最终还是接见了马括――彼此又不是死敌，见一见也没有什么坏处。没想到，马括在见到朱满的第一面，就万分着急地说道：“朱满将军，听说今日在宫殿内，满朝公卿竟无人支持将军？”见马括满脸焦急，朱满心中微微有些惊讶，不动声色地说道：“唔，确实如此，侯为我大韩鞠躬尽瘁，不曾想，今日遭难，满朝的公卿，竟无人伸出援手，实在是……不知少将军此来是？”听闻此言，马括信誓旦旦地说道：“末将是为营救侯而来！”“哦？”朱满闻言心中惊讶，似笑非笑地说道：“满朝公卿皆说，不能因一人而使我大韩沦为魏国之臣，指责朱某因私废公，少将军莫非要与朱某同流合污？”马括闻言晒笑一声，说道：“朱将军，容末将说句实话，我大韩，这次怕是难以打胜魏国，虽然不甘，但这确实是不争的事实，救不救侯，其实无法影响到战局……”这个回答，还真是出乎朱满的意料。想了想，朱满问道：“既然如此，你何故来见朱某？”只见马括压低声音说道：“因为末将断然不能坐视康公窃取权柄！……虽然康公曾经确实是我大韩的英雄，值得敬仰，可这些年来，谁不晓得他对王位虎视眈眈？侯顾念与陛下的兄弟之情，不忍夺陛下王位，可一旦韩虎执掌大权，必定容不下陛下，我父子受先王恩泽，身为臣子，岂能容忍韩虎窃取王位？”听了这话，朱满恍然大悟，毕竟上谷守马奢，与雁门守李睦、还有暴鸢，那可是立场鲜明的「王党」，只要侯韩武不触及王党最后的底线，即夺取王位，事实上双方倒也没有太大的矛盾――至于还权于韩王然这件事，纵使是王党，也从未考虑，谁让韩王然以往表现出来的那些，实在是不堪入目呢。“还是少将军明事理！”欢喜之下，朱满当即亲热地将马括拉到坐席，信誓旦旦地对他说道：“侯胸襟开阔，纵使曾经因年幼而错失王位，如今亦不忍夺取其弟的王位，而韩虎老狗，如少将军所言，野心勃勃，若被他窃取大权，则王室危矣！”他越说越兴奋，因为他忽然意识到，在这件事上，「王党」绝对会站在他们这边。可是转念一想，朱满又感觉有些遗憾，因为王党一系的将领，似雁门守李睦，远在西河战场，似上将暴鸢，远在河内战场，就连上谷守马奢，亦在巨鹿战场，眼下在邯郸城内，王党还真是只有小猫两三只，这，起不到帮助啊。不过话说回来，有人支持总比没人支持好，更何况，上谷守马奢就在巨鹿，距离邯郸并不远，也就是四五日的路程而已，若有需要的话，朱满也可以请这位豪将相助，那也是一位强援。就在朱满沉思之际，马括低声问道：“将军，私以为，非常局势，当行非常手段……”朱满有些惊讶地看了一眼马括，皱眉问道：“怎么讲？”只见马括低声说道：“有韩虎在邯郸一日，满朝公卿，必然不会答应将军的建议，与魏军和谈。既然如此，不若……”说着，他比划了一个抹脖子的手势。“这小子可真有胆气啊……』朱满倍感惊讶地看着马括，心下暗暗嘀咕：那老狗可是韩虎，康公韩虎，怎么这小子说得就跟宰一只鸡那样干脆？见朱满低着头不说话，马括再次劝说道：“将军，眼下可不是心慈手软的时候。您要知道，若韩虎果真要窃取大权，您也是他的眼中钉、肉中刺，若您不对他下手，那么，或许就轮到他对您下手了……”听闻此言，朱满眉头皱着更紧了，因为他也明白，马括的判断无误。这时，部将赵葱走了进来，抱拳说道：“将军，方才康公韩虎派人前来，邀将军明日到宫内再辩此事。”“唔，我知道了。”朱满心烦意乱地挥了挥手。就在这时，马括压低声音说道：“将军小心，这恐怕是韩虎的诡计！”“什么？”朱满不解地抬头。只见马括正色说道：“今日在宫殿内，将军的提议不被任何一名公卿所采纳，这还有什么好辩的？韩虎胜券在握，却主动邀将军再议此事，其中必定有诈！……若末将所料不差，怕是要借机加害于将军！”朱满也并非鲁莽无谋之辈，在听了马括的话后，浑身一震，越想越感觉马括说得有道理。他攥了攥拳头，恨恨说道：“人无伤虎意，虎有害人心，纵使施行兵谏，朱某亦未曾想过要加害韩虎老狗，岂料老狗竟敢……竟敢……”听闻此言，马括在旁低声说道：“将军，不如将计就计，叫韩虎自食恶果。……只是，此计有些凶险。”“少将军有何主意？”朱满问道。只见马括压低声音说道：“明日，将军可提前到宫殿，待等韩虎来到，与将军相见，将军可大声呼救，说韩虎欲杀将军，趁机将其杀死。倘若宫内果真有韩虎埋伏的人手，则韩虎一众百口莫辩，死有余辜。……似这般，朝野就不能说将军什么。”“妙！”朱满欣喜地点了点头。次日，朱满果真按照马括的安排，吩咐部将赵葱带领兵卒在宫门外候着，而他自己则在马括的带领下，从侧门悄然入了宫内。在来到偏殿后，屏退殿内的内侍，朱满看了看左右，说道：“朱某就在此等候那老狗。”看着朱满的背影，马括微微一笑，悄悄露出藏在衣袖的一柄匕首，藏在身后，上前拍了拍朱满的肩膀。朱满不疑有他，转过身来，就见马括猛然一手捂住朱满的口鼻，手中的匕首，噗地一声刺入了朱满的腹部。“你――』朱满睁大眼睛看着马括，一脸难以置信之色。片刻之后，康公韩虎施施然来到了偏殿，却忽然看到朱满正跪坐在殿内，心中一愣：这厮，几时来的？难道他猜到了老夫的意图？将信将疑之际，康公韩虎不动声色地走了过去，干笑道：“朱将军来得早啊……”然而，朱满闭着眼睛低着头，毫无搭话的意思。见此，康公韩虎心中不悦，强忍着怒意又说了一遍，可是朱满还是没有任何回应。康公韩虎心中恼怒，伸手一推朱满，却发现朱满竟噗通一声倒在地上。仔细一瞧，朱满的腹部竟然插着一柄匕首。“这……』康公韩虎目瞪口呆，出于惊疑，上前拔出朱满腹部的匕首，却见顿时就鲜血溅得他满身都是。“真、真死了？』张着嘴，康公韩虎简直不敢相信。而就在这时，殿门外传来一声惊呼。康公韩虎转头看去，就看到上谷守马奢的儿子马括，正目瞪口呆地看着自己。看看马括，看看自己手中的匕首，再看看地上横尸的朱满，康公韩虎露出了一个无比难看的表情。“不、不是老夫所为……”然而，马括却不理睬他，一脸惶恐不安地向后退，就在康公韩虎意识到不妙之际，就见马括转身就跑，口中大声喊道：“不好了！不好了！康公将朱满将军杀害了！”“什么？！”这个喊声传到宫门前，传到朱满麾下部将赵葱的耳中，让赵葱勃然大怒，下意识地就将愤怒的目光投向另外一边、由康公韩虎麾下部将孟蜚所率的那队士卒身上。“杀了他们！为将军报仇！”“是！”此时，孟蜚也感到奇怪，因为按照计划，应该是由他动手才对。但既然康公韩虎已经得手，他也顾不了那么多，当即率领军卒展开了反击。一时间，宫门前一片乱战。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。
第104章:展翅 三 二合一
 
    “申相，申相，大事不好了！”
    急叫着，一名相府的家仆急匆匆地奔入府邸，来到了自家老爷当朝丞相申不骇的书房。
    此时，申不骇正跟儿子申书在书房内谈论有关于康公韩虎以及武安守朱满二人的事，忽听府上下人慌慌张张而来，申书斥道：“慌慌张张，成何体统！”
    “大公子恕罪。”
    那家仆慌忙向申书见了礼，见后者摆了摆手，这才在定了定神后说道：“申相，大公子，康公与武安守两方的人马，在宫门前厮杀起来了！”
    “什么？”申书闻言面色顿变，急声问道：“此事当真？！”
    那家仆连忙说道：“这么大的事，小人哪敢信口胡诌？是巡城的士卒瞧见的……”
    “为何不出面制止？！”
    申书下意识地喝道，但随即就反应过来：那些巡视的士卒，如何敢干涉康公韩虎与武安守朱满之间的事？这两方人，他们谁也得罪不起。
    “父亲。”
    申书转头看向申不骇，正色说道：“魏国咄咄紧逼在先，侯失手被俘在后，此时正值我大韩生死存亡之际，可韩虎、朱满之辈倒好，在此危难关头犹同室操戈，置国家安危于不顾，实在是……愧对先王！”
    然而，面对着气愤填膺的申书，老丞相申不骇却是波澜不惊，淡淡问道：“韩虎与朱满，谁死了？”
    “呃……”那名家仆愣了愣，摇头说道：“这个小人不知。”
    “去打听打听。”申不骇淡淡吩咐道。
    那名家仆点点头，转身离去。
    瞥了一眼这名家仆离去的背影，申书转头看向父亲，不可思议地说道：“父亲，您……”
    仿佛是猜到了儿子的心思，申不骇淡然说道：“他二人兵戈相见，老夫早有预料，不必慌张。”
    说着，端起茶来抿了一口，重新整理着思绪。
    正如他所言，他早就预料到韩虎、朱满二人会有今日的冲突，正因为如此，他当日才要设法将康公韩虎从遥远的九门县请回邯郸，就是为了压制朱满，免得朱满仗着兵权在握，无视他朝廷的主张，甚至于，绑架朝廷公卿，为了救回侯韩武而私底下与魏军交涉。
    为了救回侯韩武，而使他韩国被魏国所制，这是申不骇作为韩国丞相而不允许的就算侯韩武乃是他韩国已故的明君韩王简唯一的儿子，在此国家危难之际，该抛弃还是得抛弃。终究，他申不骇是韩国的臣子，效忠的是君王与国家若君王贤明，他便效忠君王；若君王平庸，他就效忠于国家。
    如此，才对得起先王韩起对他的知遇之恩。
    在申不骇看来，武安守朱满，乃侯韩武一人之臣，而康公韩虎，则是窥视王位的勃勃野心之辈，说实话，这二人打生打死，他皆不在意，甚至于，他巴不得这二人同归于尽。
    正是抱着这个心思，哪怕申不骇已瞧出端倪，认为康公韩虎与武安守朱满水火不容，怕是要兵戈相见，他也丝毫没有阻止的意思因为没有意义。
    若是康公韩虎胜出，武安守朱满身死，那么对于申不骇来说，他也达到了目的，将一心想跟魏军交涉，不惜出卖国家利益也要救回侯韩武的武安守朱满给除掉了；反之若是朱满胜出，那结果就稍微棘手点，不过即便如此，也能顺便铲除了康公韩虎这个日后的隐患，同时也能叫朱满背负杀害英雄的罪名，日后再想办法对付他。
    总而言之，无论结局如何，在他看来都是极为有利的。
    正因为如此，当得知康公韩虎与武安守朱满双方的人马在宫门前厮杀时，申不骇非但毫无惊慌，反而乐于成见。
    只是……
    轻轻**着茶杯的杯沿，申不骇皱起了眉头。
    韩虎与朱满二人的人马在宫门前兵戈相见他并不在意，但他也从中感觉有点蹊跷。
    要知道，似韩虎与朱满二人，皆是心思缜密、杀伐果断之辈，倘若他俩要对彼此下手，申不骇认为，他二人的行动会更加的……更加的雷厉风行才是。
    在申不骇看来，鉴于韩虎与朱满二人的权势以及声望，他们要对彼此下手，除非有万般把握，否则并不会轻易行动。反过来说，倘若二人做足了准备，那么，这场袭击，必然会以迅雷不及掩耳之势，在各方人士未能反应过来前，杀死对方，控制局势，叫各方人士只能默认。
    可眼下，双方的人马在宫门前大打出手，这让申不骇隐隐感觉，这可能并非是韩虎或者朱满暗中挑起有第三方的人在浑水摸鱼，企图搅乱局势，使鹬蚌相争、坐收渔翁之利。
    会是谁？
    申不骇的脑海中，浮现一个个有嫌疑的对象。
    忽然，他的脑海中闪过一个人影：即手持鸟笼逗鸟嬉戏的韩王然。
    ……
    眯了眯眼睛，申不骇若有所思。
    他终究没有忘却当日的一幕：即当他提出征辟康公韩虎的时候，韩王然竟抚掌附和，更说此时唯康公能够稳定局势！
    这件极为反常的事，这几日始终在申不骇的脑海中浮现。
    因为在他看来，韩王然是断然没有可能支持征辟康公韩虎的，因为后者对前者非但毫无敬意，反而屡屡冲撞王权，纵使有侯韩武护着韩王然，康公韩虎也曾做出因迁怒而将韩王然的爱鸟摔死的无礼举动。
    平日那般畏惧康公韩虎的韩王然，尤其是在侯韩武不在邯郸的情况下，竟然支持征辟康公韩虎？
    申不骇怎么想都觉得这件事极为反常。
    除非……
    眯了眯眼睛，申不骇眼眸中闪过几丝精光。
    就在这时，窗外传来几声鸟鸣，引起了申不骇的注意。
    不由自主地，申不骇站起身来，走到窗边，推开窗户，看着几只鸟儿停在庭院那棵树的树枝上，叽叽咋咋。
    “可能是已经开春了的关系吧，飞鸟也日渐增多。”申书亦走到窗户边，朝着那几只鸟儿“去去”两声，试图将其赶走，免得扰人清静。
    看着那几只受了惊吓的鸟儿展翅飞离，申不骇的脸上，流露出几许若隐若现的微笑。
    难不成我大韩，一直皆有如此杰出而可怕的……雄主么？
    眯了眯眼睛，申不骇忽然说道：“书儿，你代老夫去一趟张府。”
    “张府？哪个张府？”申书不解问道。
    申不骇微微一笑，说道：“还能有哪个张府？即中尉卿张开地、张大人的府邸……你跟他说，叫他立刻率中尉署的军士，封锁城门，不许任何人出入。至于宫门前韩虎与朱满二人的厮杀……叫他暂时莫要干涉，静等结果就是。”
    见父亲并没有解释的意思，申书只好拱手说道：“是，父亲。”
    瞥了一眼儿子离去的背影，申不骇双手负背，若有所思地看着庭院内的那棵树。
    大概一刻辰之后，申书便骑着马来到了中尉卿张开地的府邸。
    得知是丞相申不骇的大公子前来拜访，张开地不敢怠慢，将申书请到了书房，问及来意。
    见此，申书便将父亲的意思一五一十地告诉了张开地，听得张开地眉头时而紧皱，时而舒展。
    平心而论，申不骇叫自己莫要去干涉韩虎与朱满的厮杀，这一点张开地自己也清楚，因此，他在一炷香前得知宫门前的变故后，便叫儿子张平立刻前往中尉署，召集人马，以防不时之需，但却并未叫中尉署干涉其中。
    因为张开地也明白，康公韩虎与武安守朱满，无论谁死了、谁活着，对朝廷而言，都不是什么坏事或者好事，他又岂会吃饱了撑着，去管那二人的厮杀。
    但是，申不骇叫他封锁城门、不允许任何出入，这让张开地有点看不懂。
    难道申相是担心朱满派人回武安求援？
    想来想去，张开地只能得出一个结论：可能申相暂时是打算站在康公韩虎这边。
    这倒也并不奇怪，虽然说康公韩虎是个野心勃勃的家伙，但这家伙想要窃取王位，终究还需要一些时日做准备，因此，他们这些公卿完全有时间防着这位被利欲熏心的曾经的国家英雄。
    但武安守朱满则不同，若他果真除掉了康公韩虎，那么，很有可能破罐破摔、直接绑架朝廷，与魏国展开和谈。
    简单地说，就目前而言，武安守朱满必须除掉，但康公韩虎倒是可以缓缓。
    想到这里，张开地也不再迟疑，在送走了申书后，立刻就启程前往中尉署，叫中尉署的军士接管城防，封闭各处城门。
    而在此期间，张开地亦派人去打探宫门一带的消息，想看看康公韩虎与武安守朱满二人，到底谁在这次袭击中胜出。
    此时他并不知道，武安守朱满其实已经亡故。
    “这帮畜生、这帮畜生！”
    在宫门前，武安守朱满麾下的将领赵葱，用愤怒地目光盯着对面仍在奋力反抗的、以康公韩虎麾下爱将孟蜚为首的兵将们，催促地部下加紧进攻。
    总的来说，赵葱一方占据上风，毕竟此番为了‘反杀韩虎’，武安守朱满叫赵葱点了两个曲的兵力，也就是差不多五百人左右，反观孟蜚一方，由于康公韩虎直率的军队尚未抵达邯郸，就只有两三百士卒，整整两百余兵力的差距，足以赵葱队压着孟蜚队打，毕竟彼此率领的，都是韩国的士卒，总体实力相差无几。
    “赵葱将军！”
    随着一声呼唤，马括出现在了赵葱的身后。
    赵葱回头看了一眼，见是马括，友善地点了点头，他可不知其实正是马括杀了朱满，毕竟那日朱满被马括的那一番言论说动，将马奢、马括父子视为讨杀韩虎的同道，理所当然，赵葱也将马括视为了自己这边的人。
    “到底怎么回事？”赵葱压低声音问道：“不是约定，将军在见到韩虎老狗后，就会大声呼救的么？怎么会被韩虎所杀？”
    “多半是中了韩虎的奸计。”马括含糊地回答，随即便岔开了话题：“事到如今，你我唯有合力杀死韩虎，为朱满将军报仇！”
    马括哪敢与赵葱过多谈论这件事？
    毕竟朱满正值壮年，况且又是一位颇具武力的猛将，就算康公韩虎老当益壮，终究他也是年过六旬的老人，纵使被韩虎偷袭，朱满亦不见得会被韩虎所杀更何况，朱满对韩虎警惕非常，哪有可能被韩虎偷袭？
    这样细细剖析下来，就不免能得出结论：偷袭且杀害朱满的，肯定是朱满毫无防范的那个人，而那个人，就是他马括。
    因此，马括当然不敢与赵葱细谈这件事，敷衍两句就将话题传到了报仇这件事上。
    好在赵葱此时也是方寸大乱，并未意识到马括的不自然。
    而另外一边，康公韩虎亦沉着脸从宫门来到爱将孟蜚身边。
    可能是见康公韩虎满身的血污，孟蜚虽然奇怪于这位老将军为何突然改变主意，亲自动手杀死朱满，但也没有细究，低声奉承道：“康公风采不减当年，据末将所知，那朱满勇力不凡，不曾想，竟被康公您轻易所杀……”
    康公韩虎张了张嘴，不知该说什么。
    其实他很想说：老子他娘的根本就没有杀朱满，老子到偏殿的时候，那朱满早就死透了！老子是被算计了！懂么？被算计了！
    可眼瞅着麾下兵将们那崇拜的目光，康公韩虎只是干笑了几声。
    因为他知道，此刻满身血污的他，纵使透露实情，也只会让麾下的兵将们将信将疑。
    至于对面的赵葱等兵将，那更是不会相信他的话。
    好好的，我去拔那柄匕首做什么？
    看了眼鲜血已结痂的右手，康公韩虎倍感郁闷地叹了口气，随即抬头看向对面，同时在脑海中思忖起来。
    究竟是何人杀了朱满？究竟是何人在算计老夫？难道是申不骇那老匹夫？难道那老匹夫也打算趁此机会，尝尝把持朝政大权的滋味？
    康公韩虎惊疑不定地思考着。
    除了丞相申不骇外，他还仔仔细细地考虑了任何一个有可能算计他的嫌疑者，却唯独没有韩王然。
    这也难怪，毕竟韩王然以往表现地太不起眼了，说得难看点，韩王然在韩虎眼中，可能只是路边一块随处可见的石头，纵使经过也不会多瞧一眼。
    究竟是谁？究竟是谁？
    苦思冥想得不出结论，康公韩虎深深吸了口气，准备暂时将这件事搁置，专心应对对面的赵葱反正朱满都已经死了，对面就只剩下赵葱，倘若他能策反赵葱的话，那么他也算大获全胜。
    至于算计他的人，待等他控制局势后，再细细追究不迟！
    想到这里，他朝着对面的赵葱喊道：“赵葱将军，朱满欲救一人而毁国家，老夫大义劝阻，他却一意孤行，还要杀死老夫，似这等祸国殃民之人，罪不可恕！赵葱将军你若是个明白人，就应当弃暗投明……眼下我大韩正与魏国鏖战，正是用人之际，何不投身老夫麾下，在沙场上建立功勋，既能救国家于水火，又能光耀门楣……”
    远远听着康公韩虎的喊话，赵葱先是大怒，但随即，在盛怒的表情下，他的眼睛却微微转动起来。
    他不是不想为朱满报仇，只是朱满已死，侯韩武也不在邯郸，他侯党完全就是群龙无首，而对面，那可是康公韩虎，哪怕是今时今日，国内也至少有七成韩人，仍牢记着康公韩虎这位曾在他韩国最艰难之际，一人扛起整个国家对外战事的英雄。
    纵使他杀了康公韩虎，又有什么好处呢？举国韩人的唾沫就足以将他淹死。
    反之，若是投奔韩虎，或许还能保住如今的地位？
    想到这里，赵葱不禁有些心动起来。
    在旁，马括见赵葱忽然间沉默不语，且神色不大对劲，心中暗叫不妙，连忙对赵葱说道：“赵葱将军切莫轻信韩虎所言。将军，您要知道，你是朱满将军提携的将军，若此刻投了韩虎，武安军上下将会如何看待将军你？纵使韩虎在掌握大权后，信守承诺，叫将军您执掌武安军，武安军上下难道还会听命于将军么？无用之人，你觉得韩虎还会器重将军么？更何况，韩虎麾下有孟蜚等人，未必会重用将军。……若是将军轻信韩虎，那么，将军非但会被人唾骂为背主之人，还将失去如今所拥有的一切！”
    听闻此言，赵葱心中一惊，但不可否认，马括所说的句句在理。
    慌乱之下，他询问马括道：“那、那该如何是好？”
    只见马括遥遥看了一眼康公韩虎，压低声音说道：“韩虎今日残害忠良，为遮盖形迹，事后必定会铲除知情者，换而言之，他若活着，你我都要死，既然如此，何不顺势而为，杀韩虎为朱满将军报仇，如此一来，武安军上下必定对将军心悦诚服……”
    “可……”赵葱咽了咽唾沫，压低声音说道：“他终究是韩虎啊……我若杀他，此时一旦传开，你我必定受万夫所指。”
    这厮怎么这么……
    马括不留痕迹地皱了皱眉，有些看不上赵葱，但奈何他现在正需赵葱的协助，于是在想了想后，灵机一动说道：“赵葱将军，据我所知，陛下素来畏惧韩虎，若你杀了韩虎，等于去了陛下的心病，事后你求见陛下，只要陛下支持你，国人又岂会再怪你？”
    听闻此言，赵葱顿时眼睛一亮。
    不可否认，就算他赵葱也有些看不起韩王然，但不能否认韩王然终究是他韩国的君王，纵使能力再平庸、以往的言行举止再荒诞，在韩国国人心中，依旧是高于康公韩虎的毕竟是王嘛！
    ……似这般，我既能免于唾骂，或许还能更进一步，执掌武安军……
    想到这里，赵葱心中欢喜，压低声音对马括说道：“多谢少将军，若赵某日后发迹，定然不会忘却少将军。”
    听闻此言，马括忍着心中的激气勉强笑了下。
    他觉得，这个赵葱实在是太墨迹了，做事瞻前顾后、胆怯怕事，也不晓得武安守朱满为何会提拔他。
    赵葱当然不会猜到马括正在心中埋汰他，此时他一脸正气地呵斥道：“韩虎！你休想动摇赵某！你为一己之私杀害朱满将军这等忠良，我赵葱定要杀你为朱满将军报仇！”说罢，他振臂呼道：“武安军的军士们听令，杀韩虎，为将军报仇！”
    “喔喔！”
    他麾下数百武安军士卒们大喝一声，攻势愈发凶猛。
    而期间，马括亦抽出腰间的佩剑，亲自上阵杀敌，因为他很清楚，韩王然想要夺回大权，韩虎与朱满都必须死！
    眼下朱满已死，就只剩下韩虎！
    在马括、赵葱二人的步步紧逼下，康公韩虎与孟蜚渐渐落于下风。
    见此，康公韩虎又急又怒，多番对赵葱威逼利诱，奈何赵葱早已因为马括的话而坚定了信念，根本不为动摇。
    最终，待马括身先士卒，斩杀康公韩虎的爱将孟蜚后，康公韩虎这边，就基本上已没有什么反扑之力了。
    “老夫乃是韩虎，乃是这个国家的英雄，你不能加害老夫！”
    在被武安军士卒团团包围的情况下，康公韩虎慌了。
    面对着韩虎的威胁，赵葱狞笑一声，正要上前，却被马括给拦住了。
    后者低声说道：“陛下深恨韩虎，不若将其绑到陛下面前再杀，将军对外可宣称，是陛下命将军诛杀韩虎。”
    “对对对！”赵葱连连点头，当即命人将康公韩虎五花大绑，带到了宫殿内，带到了韩王然面前。
    此时，韩王然正在殿内等候消息，却没想到，赵葱、马括二人竟将康公韩虎绑到他面前，微微一愣之后，心下愈发喜爱马括。
    而此时，康公韩虎瞧见韩王然，大声喊道：“陛下！陛下！这些贼人，欲加害老夫，老夫乃是这个国家的……”
    说到这里，他的声音戛然而止。
    因为此刻，韩王然正冷漠地看着他，那眼神，是康公韩虎从未见过的。
    就在此时，马括大声喊道：“赵葱将军还等什么？”
    听闻此言，赵葱生怕韩王然开口救下康公韩虎，大声喊道：“陛下，韩虎残害忠良，罪不容赦，我赵葱为陛下诛杀此贼！”说罢，抽出佩剑，从背后一剑捅穿了康公韩虎的胸膛。
    然而出乎赵葱意料的是，韩王然微微一笑，不惊不慌，缓缓踱步走到还未咽气的韩虎面前，俯下身，在其耳边轻声说道：“当初毁寡人鸟笼、踩踩寡人爱鸟时，可曾想过会有今日？”
    康公韩虎闻言浑身一震，抬起头来，睁大眼睛，难以置信地看着韩王然，一边口吐鲜血，一边说道：“你……你……是你？竟然是你？”
    看着韩王然那双冷漠的眼睛，想到曾经对这位君王的重重无礼与冒犯，康公韩虎又是惊怒又是惶恐。
    他万分担心，眼前这位隐忍的年轻君王，会向他的家人下手，以报复他近十年来对其的无礼与冒犯。
    一时间，一股强烈的恐惧漫上了康公韩虎的心头。
    他，被吓死了。
第105章:展翅 四
 
    “哼！竟然就这么死了。”见康公韩虎在听了自己几句话后，竟然就这么头一歪咽了气，韩王然轻哼一声，心中不禁有些怏怏。并非是什么少年得志，更绝非小人得志，要知道，自韩王然继承王位的近十年来，在侯韩武、康公韩虎与庄公韩庚三人的专权下如履薄冰，心中那份积怨，又岂是说消就能消的？侯韩武倒是还好，虽然始终在「夺位」与「保持现状」之间徘徊犹豫，但终究是没有越过那条线，而庄公韩庚，也极少对韩王然恶言相向，唯独康公韩虎，屡屡冲撞、冒犯，虽然不至于当众出手伤害他，但言语上的责骂、喝斥却是并不少，更有甚者，康公韩虎还曾将韩王然捧在手中的鸟笼摔碎，将其中的爱鸟践踏至死。这种种恩怨，使得韩王然如今瞧见康公韩虎的下场时，心中格外的痛快。甚者于他还有些遗憾，遗憾于康公韩虎死地这么快。不过他也明白，马括之所以立刻喝令赵葱杀掉韩虎的原因，就是为了断掉赵葱的后路――若没有他韩然庇护，赵葱杀了康公韩虎这位国家的英雄，必定受万夫所指，纵使韩国之大，也将没有赵葱的容身之地。无论是建议赵葱将康公韩虎绑到宫殿，让自己亲眼看到后者的下场，还是说巧妙地设计赵葱，让赵葱失去退路，亦或是此前马括担负挑唆朱满与康公韩虎兵戈相见的勇气，让韩王然深深地感觉到，这马括着实是一位智勇双全的年轻俊杰。想到这里，他将视线从康公韩虎的尸体转移到马括身上，赞许道：“做得好，马括！”听闻此言，马括立刻单膝叩地，抱拳谦逊谢道：“多谢陛下嘉奖，臣愧不敢当！”韩王然微笑着点点头，随即转头看向赵葱，在微微思忖了一下后，亦和颜悦色地说道：“赵葱将军，亦功不可没，寡人铭记于心。”“……』看着与平日里判若两人的韩王然，赵葱张了张嘴，看了看跪在地上的马括，又看了看瞪着眼睛死不瞑目的康公韩虎，一时间仿佛是猜想到了什么，咽了咽唾沫。此时的赵葱，终于有机会细细思忖整件事。他忽然感觉，这件事他娘的太扯淡了：明明是武安守朱满与康公韩虎之间的争权夺利，然而最终，无论是朱满也好、康公韩虎也罢，皆生遭不测，这开什么玩笑？！“难道是这位陛下……设计了此事？』赵葱的脑门淌下了一滴冷汗，眼神不自觉地瞥向马括。<>“倘若果真是这位陛下设计了此事，那么，朱满将军，很有可能是被这马括……对！朱满将军勇武过人、且正值壮年，又岂是老迈的韩虎能够将其加害？倘若是二十几年前的韩虎倒是勉强凑合……唯有马括，朱满将军对这马括颇为信赖，自然不会提防此人恨下杀手……』握紧了方才用来捅死康公韩虎的那柄利剑，赵葱的眼神死死盯着马括，脸上的表情极其难看。“……此子城府竟如此深沉，杀害朱满将军嫁祸韩虎不说，还哄骗我亲手杀了韩虎……』咽了咽唾沫，赵葱满心紧张，颇有些不知所措。他自忖，倘若没有料错的话，韩王然与马括，事后必定会宣称是他赵葱手刃了康公韩虎，而这就意味着，除非他肯投靠眼前这位陛下，寻求后者的庇护，否则，他将受千万国人唾骂。再回想起方才韩王然称赞马括时那个口吻，赵葱越想越气：他娘的，你坑了老子，叫老子给你背黑锅，回头你却在陛下面前领功。越想越气，赵葱恨不得一剑捅死这马括。但他不敢。因为，明摆着韩王然与马括是一伙的，若他杀了马括，韩王然必定饶不了他，难道他还敢弑君不成？可是，就这么忍气吞声，赵葱又感觉自己憋屈地很。而就在这时，就听马括说道：“陛下，此番讨杀韩虎，赵葱将军功不可没，末将恳请陛下着赵葱将军统领武安军，接替朱满将军的职位！”韩王然当然有注意到赵葱那阴晴不定的面色，心中再次暗暗称赞马括的机智，闻言点头说道：“寡人正有此意，赵葱，你意下如何？”赵葱愣了愣，在深深看了一眼马括后，心中暗叹一声，单膝叩地，抱拳说道：“末将赵葱，愿为陛下效犬马之劳！”说到这里，他瞥了一眼马括，又补充道：“至于执掌武安军之事，末将愧不敢当。……末将以为，马括将军年轻有为，又对陛下忠诚耿耿，武安守一职，非马括将军莫属。”也是，事已至此，就算猜到可能是马括杀害了朱满将军，他赵葱又能怎样呢？与其揭穿此事，闹得不可收场，倒不如烂在心底，假装不知，默认是韩虎杀害了朱满。<>至于推荐马括，他赵葱又不是傻子，明摆着马括已经是眼前这位陛下的心腹肱骨，何必要与他相争？不如退一步，反正这位陛下重新夺回权利，正是用人之际，应该不至于过河拆桥才对。想到这里，赵葱的心情又好了起来，因为他忽然觉得，虽然以往的靠山武安守朱满死了，但若能傍上眼前这位深藏不露的陛下，倒也不是什么坏事。“识时务，怪不得朱满提拔这赵葱……』听了赵葱的话，马括略显惊讶地回头看了一眼赵葱。而此时，韩王然亦打量着赵葱暗暗点头。他知道，方才赵葱面色阴晴不定，可能是猜到了些什么，但此人非但没有动怒，反而举荐马括，这份识时务，确实值得赞赏。“……虽不知此人能力如何，但此人既然有这份心智，想来能力也不会差到哪里去，眼下我正是用人之际，此人可以重用……』想到这里，韩王然微笑着说道：“赵葱将军过谦了。……马括将军确实是我大韩的栋梁之才，但寡人有意让马括留在邯郸，至于武安那边嘛……赵葱将军乃是朱满将军的旧部，执掌武安军，想来更加顺当一些。”这可真是意外的惊喜，就算赵葱明知道韩王然是在邀买他，此刻亦欢喜不已，连声说道：“承蒙陛下看重，末将受宠若惊。”一时间，三人的气氛变得十分融洽。“陛下，这韩虎为争权夺利，加害朱满将军，实在该死！但末将以为，城内恐怕还有韩虎的党羽，陛下不可掉以轻心……”已决定投靠韩王然的赵葱，当即开口说道。韩王然点点头，笑着说道：“赵葱将军所言极是！……既然如此，劳烦将军立刻前往武安调兵，马括，你则去接管城防，解除城内尉署的兵权。”马括、赵葱二人当然明白这道命令背后的深意，当即抱拳应道：“末将遵命！”城内，果真还有康公韩虎的余党么？答案当然是否定的，毕竟康公韩虎此番急着来邯郸夺权，就只带了孟蜚等两百余骑兵，纵使有后续的兵马，那些兵马暂时也并未赶到邯郸――想来康公韩虎也万万没有想到，竟然有人胆敢杀害他，杀害他这位曾经挽救了国家的英雄。有些事，彼此心照不宣即可。<>无论是城内是否还有康公韩虎的同党，亦或是武安守朱满究竟死在何人手中。半个时辰后，马括拉拢与他颇有交情的巡将「颜聚」，以王令吸纳了城内的一股股兵力，而赵葱则急忙出城回武安调集兵马。期间，似丞相申不骇、中尉卿张开地等朝廷公卿，亦陆续得知了「宫门事变」的结果。当得知武安守朱满被康公韩虎所杀，而康公韩虎又被朱满的部下赵葱所杀时，一个个目瞪口呆――为了夺权而挑起这场事变的这两个人，竟然都死了？唯独丞相申不骇波澜不惊，在得知上谷守马奢的儿子马括，以韩王然的名义收编城内各个巡防、哨所的兵力时，这位老丞相苦笑着说道：“老夫空活数十年，半截入土之际，竟然看走了眼，果真是老眼昏花了呐！”感慨之余，他暗中派人中尉卿张开地，解除兵权，这使得马括毫无阻力地便收编了城内的兵力。待等傍晚时日，待赵葱率领武安军从武安城抵达邯郸时，这座王都，已全然在韩王然的掌控之下。次日，韩王然依旧如平日里那般来到庭院里，观赏着他那些蓄养的百鸟。在旁，那些伺候的内侍，一个个低着头，连大气都不敢出，使得庭院内寂静无声，唯有听到百鸟的鸣叫。“同样的风景，不同的感受……呵。”轻笑一声，韩王然转头看向距离他最近的一名内侍，吩咐道：“你，过来。”听闻此言，那名内侍哆哆嗦嗦地走到韩王然面前，哭丧着脸强颜欢笑：“陛、陛下，有何吩咐？”韩王然上下打量了几眼那名内侍，只将后者瞧得面色发白。“你……是在畏惧寡人么？”那名内侍木纳了一下，迟疑地点了点头。“为何？”韩王然目视着庭院那几棵树的树枝上所悬挂的鸟笼，哂笑道：“莫非是因为，你曾在背后诋毁寡人？”听闻此言，那名内侍噗通一声跪倒在地，连连磕头道：“陛下，奴婢该死，奴婢该死。”“哼！”韩王然冷哼一声。就在这时，一身戎装的马括带着几名卫士来到了庭院，在看了一眼跪在地上的那名内侍后，抱拳对韩王然说道：“陛下，朝中公卿，皆已在宫殿内等候。”“唔。”韩王然点了点头，看也不看跪在地上的那名内侍，迈步走向远处。他今日召见群臣，只为示威，或者说，宣告王权回归。而在此之后，在所难免地，他就得去解决「侯韩武被魏军所擒」这件事。“……魏公子润，哎，真不想与他打交道啊。』回想起那位曾经一眼就看穿他韬光养晦之计的魏公子润，韩王然颇感头疼。虽然从某种意义上说，魏公子润还真是做到了当年彼此的秘密约定，帮了他一个天大的忙。也就是说，轮到他还账了。nt：。：
第106章:再接触 二合一
 
    当日，韩王然与宫殿内召见满朝公卿。
    这是他作为韩王君王之后，这十几年来首次在侯韩武、康公韩虎、庄公韩庚皆为在场摄政的情况下召见群臣，也是首次真正意义上行使韩国君王的权力。
    “诸卿怎么都不言语？难道不认得寡人了么？”
    可能是见殿内的气氛过于凝重，韩王然微笑着打趣道。
    然而，殿内的公卿们却谁也没有将这句话当成是玩笑，这些论年龄足以作为韩王然父辈、祖父辈的臣子们，此刻齐刷刷地跪坐在殿内，低着头，竟不敢大声出气。
    这也难怪，毕竟在两日设计铲除武安守朱满与康公韩虎这件事中，这位曾一度被人轻视的年轻君王，终于露出了他深藏已久的獠牙，巧妙地令朱满与韩虎相互猜忌、相互仇视，甚至到后来兵戈相见，结果通通被这位陛下除掉。
    此时殿内，就只有寥寥几人面色自若，其中就有老丞相申不骇。
    “真是不简单呐……』
    跪坐在朝臣之列的首位，老丞相申不骇微睁一只眼睛，用余光打量着那位年轻的君王。
    他从未与这位年轻的君王交恶，甚至于，因为侯韩武常年叫韩王然深居简出的关系，一年到头也难得见到韩然几回，彼此自然不可能会产生什么矛盾。
    再加上，他申不骇也从未参合侯韩武与康公韩虎之间的争权夺利，他只是作为一名韩国的臣子，行使着臣子的职责。
    在这种情况下，申不骇并不认为韩王然夺回大权后，会对他造成什么影响或者威胁。
    毕竟韩王然又并非是篡位的贼子，他是名正言顺的韩君，只不过当初王权旁落，如今又将大权夺回来了而已，日后处理国事，他还是得需要像申不骇、张开地、侠累等公卿的辅佐。
    不过话说回来，对于这位年轻君王的隐忍，申不骇还真有些暗暗吃惊。
    要知道，韩王然与魏公子润年纪相仿，他在继承王位时只有十二、三岁，可即便如此，这位年轻的君王亦懂得何谓人心险恶，小小年纪便懂得韬光养晦，隐藏自己的才能，这一藏，就藏了整整十四年。
    这份隐忍，就算是心智成熟的成年人怕是也难以忍受，可这位年轻的君王，却以常人不具备的忍受力，办到了这件事，让人叹为观止之余，亦对这位年轻的君王充满了忌惮与畏惧。
    可能正是因为这个原因，此刻殿内的公卿们连大气都不敢出，因为他已经意识到，他们曾几何时误会为平庸之才的这位君王，其实上，很有可能是一位足以媲美韩王简的雄主，这让他们既激动、又紧张。
    要知道，王的优秀与否，可以直接影响整个国家。
    记得近百年前时，魏国虽然不如现今那样强大，但也是可以与韩国一较高下的大国，直到魏国出现了一位昏君「赵慷」，在他在位的期间，魏国的国力不进反退，甚至于，因为贸然强行与他韩国动兵，而促成了「魏韩上党惨败」，从此魏国一蹶不振，沦落为中等国家。
    三川的阴戎，亦趁此机会窃夺了魏国的三川郡，可魏国却敢怒不敢言。
    然而到了「魏王赵剖逼凇故保赵拼蟮独斧地摒弃了其父王时期政策上的糟粕，励精图治，致力于发展国力，虽然在长达二十几年的时间内，魏国可出征的军队就只有「驻军六营」这仅仅八万人，但国力却被之前翻了几番。
    随后，魏国公子赵润出现，亦让人不可思议的战绩，横扫中原诸国，收复三川、打败楚国、攻克河西、河套，终于使魏国重新以强国，不，是以一流强国的面貌重新为世人所知。
    纵使魏国的崛起绝非仅仅依靠赵啤⒄匀蟾缸樱但不能否认，确实是这对父子，将「魏王赵慷时期」败掉的家业重新收拾起来，用了整整三十几年的光阴，将一个曾经韩国随时有可能覆灭的弱国，发展为如今纠集五方势力都无法击败的庞然巨物。
    这就是王的作用！
    王贤明，则国家富强；王昏昧，则国家败落。
    这是恒古不变的真理。
    而如今，他们韩国，或许亦出现了一位可以继承韩王简衣钵的雄主，这让此刻满殿公卿激动不已。
    但同样的，他们也非常紧张，因为在此之前，他们当中有不少人，曾在公开场合、或在私底下，褒贬这位年轻君主的不是，一想到这里，有不少公卿便仿佛锋芒在背，如坐针毡，好不难受。
    当然，也有面色自若，仿佛丝毫不为所动的人。
    除了老丞相申不骇外，还有中尉卿张开地、卫尉卿侠累等人，因为人数并不多，因此在此刻格外显眼，也使得韩王然对几个人留了意。
    “前两日发生于宫门处的变故，寡人以为诸卿想必也听说了……”
    坐在王位上，韩王然缓缓开口道。
    见此，满朝公卿的耳朵顿时竖了起来，就算是老丞相申不骇，亦集中了几分注意力。
    此时，就听韩王然继续说道：“康公韩虎，寡人对其素来是敬重三分的，然而这老物，仗着自己曾有功于国家社稷，居然敢伏击行刺武安守朱满……”
    “嘿……』
    老丞相申不骇似笑非笑。
    要知道，前一阵子眼前这位陛下，还信誓旦旦地表示「唯康公能够稳定局势」，而今日，对康公韩虎的称呼却变成了「老物（老东西）」，这再次证实了申不骇的猜测：当日韩王然附和他的提议，只不过顺水推舟罢了。
    甚至申不骇觉得，搞不好，其实是这位陛下派人给康公韩虎送信，这才使得后者能提早抵达邯郸，让武安守朱满愈发紧张。
    而其余殿内的公卿们，虽然不如申不骇看得那么透彻，但有件事他们总归还是看得出来的：那就是，这位陛下设计了朱满与韩虎二人，否则，朱满、韩虎二人当真傻到这种地步，不惜以同归于尽的方式来为眼前这位陛下做嫁衣？
    当然，虽然心中清楚，但这个时候谁若是拆穿，那就是天底下最大的傻瓜了，他们此刻要做的只有一件事，那就是在韩王然说完那句话后，齐声颂唱「祖宗庇佑、国家之幸」就足以。“PS：吃瓜群众表示只要会喊666就行了。』
    至于武安守朱满是否死于康公韩虎之手，亦或是康公韩虎是否意图胁迫眼前这位陛下，重要么？
    眼前这位陛下说是，那么事实就是如此！
    这不，待等韩王然说完那番话后，满朝公卿齐声颂唱：“真乃祖宗庇佑、国家之幸。”
    没有一个人会傻到在这种时候跳出来唱反调。
    见满殿的公卿皆很配合，韩王然心中很是满意。
    平心而论，他还真不介意这会儿有人跳出来质疑他，好让他行使一下君王的威势，来个杀鸡儆猴什么的，奈何满殿公卿皆是人精，谁也不想自己成为那只鸡。
    此后，韩王然雷厉风行地破格提拔了几人。
    比如，他提拔赵葱担任武安守，接替已故的朱满，又提拔「颜聚」出任校尉，暂时接管邯郸城内的兵力――之所以说暂时，是因为韩王然为「暴鸢」留着职位，毕竟暴鸢亦是常年支持他的王党，因此邯郸守一职，非暴鸢莫属。
    除此之外，韩王然又提拔了一些将领，皆是马括、赵葱、颜聚三人举荐的将领，这些将领，几乎是将邯郸、武安两城有兵权的职位都占据了。
    但是朝中的官员，韩王然却并未升迁或者罢黜，很显然，这是他给老丞相申不骇留着面子。
    毕竟就算是在侯韩武、康公韩虎当年皆在邯郸的时候，国事政务这块，亦是申不骇的自留地――他可以容忍韩虎、韩虎为了争权夺利将邯郸弄个乌烟瘴气，但决不允许二人介入内政事宜。
    若其中有一人触犯了底线，那么，申不骇就会偏向另外一人。
    长此以往，韩武、韩虎二人逐渐也接受了这个局面。
    至于今日，韩王然不动内政公卿这块，也算是卖申不骇一个面子，毕竟他还要重用这位老丞相。
    而申不骇，当然也看懂了背后的深意，在用眼神示意张开地、侠累等朝中的栋梁后，一票人纷纷拥护韩王然，顺着韩王然的话，众口一词地斥责康公韩虎的种种劣迹，总而言之，就是让「韩王然下令赵葱处死韩虎」这件事，变得名正言顺，无从褒贬。
    由于双方都很有默契，因此，除了那些曾在背地里抨击过韩王然的公卿仍战战兢兢外，其余似申不骇、张开地、侠累等朝中正直的官员，皆面色自若，仿佛武安守朱满、康公韩虎二人亡故一事，从未发生过一样。
    散朝之后，韩王然带着方才亲自于殿门口值守的马括，一同回到了内殿。
    期间，马括笑着询问韩王然今日召见群臣的感受。
    虽然韩王然微微一笑，没有明说，但从他的表情中却不难看出，他很痛快，仿佛有种扬眉吐气般的痛快。
    回到内殿后，便有一名内侍过来启禀道：“陛下，今早王后曾派人来，说是记挂陛下。”
    听闻此言，韩王然轻哼一声，随即微微叹了口气。
    此时，那名内侍早已退下，马括见韩王然面带失意之色，遂疑惑问道：“陛下，怎么了？”
    韩王然摇了摇头，起初没有解释的兴趣，但在微微思忖了一下，他忽然说道：“王后并非心甘情愿嫁于寡人，这些年来，虽不能说对寡人有所亏欠，但也……谈不上亲近。”
    马括顿时恍然。
    这并不奇怪，曾几何时，宫内的内侍甚至敢斜睨韩王然，可今时今日，那些内侍还有这个胆子么？
    然而就在这时，忽听韩王然问道：“马括，你说寡人，应该去见王后么？”
    “呃？”马括愣了愣，迟疑说道：“此陛下内事，末将不敢妄言。”
    “寡人允许你妄言。”韩王然闭着眼睛说道。
    见此，马括想了想，壮着胆子说道：“末将以为，陛下应当去见王后……”
    韩王然深深地看了一眼马括，忽然展颜说道：“寡人也这么想。”
    说罢，他拍了拍马括的臂膀，吩咐道：“既然如此，寡人便到后宫宽慰王后，你且替寡人将赵卓、韩晁二人请来，寡人有事嘱咐他们。”
    “赵卓？韩晁？』
    马括微微一愣，随即便猜到了几分，恭敬地抱拳而退。
    看着马括离去的背影，韩王然负背双手站在原地，闭着眼睛若有所思。
    世态炎凉、人情冷暖，个中滋味，他在这十几年来，已尝过太多太多。
    在这些年来，有人欺他、有人谤他，就算是王后，本应该是他最亲近的女人，对他亦是欠缺亲近。
    而如今，他重夺大权，这些人又纷纷贴了上来。
    这时，一名内侍快步走过，在看到韩王然时，仿佛是吃了一惊，连忙行礼道：“陛、陛下。”
    “这个人……』
    故作不经意地瞥了一眼对方，韩王然随意点了点头，从那名内侍身边走过。
    见此，那名内侍如释重负般松了口气，伸手抹了抹额头的冷汗，想来他根本不会想到，此刻已走向远处的韩王然，曾斜睨了他一眼，眼神一片冷漠。
    就仿佛，前两日看待康公韩虎时那样。
    事实上他认得那名内侍。
    当初，康公韩虎因为迁怒而夺走他手中鸟笼摔碎于地的时候，那名内侍就在旁边，事后，这次权将这件事作为笑料与宫内的内侍、宫女们谈笑，正巧被韩王然听到。
    当时那些人那鄙夷的语气，韩王然至今都没有忘却。
    “……还不是时候。』
    深深吸了口气，韩王然攥了攥拳头，随即再次放松，调整着心情。
    以他今时今日的权势，想要杀掉那名内侍，包括另外那些曾在背后嚼舌根诋毁他的内侍以及宫女，此事易如反掌。
    包括朝中那些曾经得罪过他的公卿，韩王然今日想要他们死，也不是十分困难，只不过，目前的局势，不容他这般任性。
    毕竟眼下魏国咄咄相逼，他唯有联手国内的臣民，众人一心，才能抵御这次劫难，又岂能因为一时之快，让本来就对他存有疑虑、忌惮的臣子对他更为疏远呢？
    隐隐约约地，他感觉心口有些压抑。
    他停下脚步，站在走廊眺望天空。
    “……鸟笼之外，何尝没有一个更大的笼子呢？只是若不注意，不曾察觉罢了……』
    微微叹了口气，韩王然缓缓闭上眼睛。
    不知为何，铲除了康公韩虎、重新夺回王权的兴奋与喜悦，于这一刻，消失殆尽。
    片刻后，韩王然从后宫安抚罢王后，返回了偏殿。
    而此时，马括也已经将赵卓、韩晁二人召到了偏殿，在此等候。
    不多时，瞧见韩王然从殿外走入，赵卓、韩晁二人连忙上前相迎，毕恭毕敬地行礼：“臣，拜见陛下。”
    韩王然微微点了点头，在示意赵卓、韩晁二人免礼后，说道：“赵卓、韩晁，此番寡人召见你二人，想必你二人也猜到几分了。”
    赵卓、韩晁对视一眼，迟疑地点了点头。
    他俩虽然在朝中担任中卿，有时也处理一部分内政之事，但更多时候则作为礼使造访别国，在目前的情况下，韩王然召见他俩，那么肯定是为了侯韩武这件事，叫他俩去说说魏公子润――毕竟赵卓、韩晁二人已多次代表韩国拜访魏公子润，双方也算是熟面孔了。
    按理来说，这是一件并不困难的事。
    虽说魏公子润有「杀使节」的恶名，但也不是什么使节都杀，被魏公子润所杀的，都是那些自我感觉良好，狂妄自大、目中无人之辈，比如说齐国的士卿「田鹄」。
    反正赵卓、韩晁这些年来曾多次出访魏公子润，彼此都是客客气气的。
    因此，让赵卓、韩晁二人迟疑的关键并不在魏公子润，而在眼前这位年轻的韩君，究竟想要一个活的侯，还是要一个死的韩武？――这才是关键！
    要知道，别看韩王然目前已掌控了王都，但倘若侯韩武活着返回邯郸，搞不好武安与武安的军队会立刻倒戈，叫韩王然眼下的权势化为泡影也说不定。
    毕竟相比较韩王然，侯韩武曾经才是真正意义上凌驾于国家之上的那个人。
    因此，赵卓、韩晁二人并不认为韩王然会是真心实意想救回侯韩武，可能多半只是装装样子，以绝悠悠之口罢了。
    而最尴尬的是，这件事他们还不好询问。
    但王命不可辞，最终，赵卓、韩晁二人还是接了命令，带着一队人踏上了前往巨鹿的旅程。
    与他俩随行的，还有马括，不过，马括的使命可与他们不同，他是奉了韩王然的命令，前往整顿巨鹿一带韩军兵马的。
    途中，马括遇到了他父亲上谷守马奢的副将许历，原来，马奢见儿子一去邯郸就没有了音讯，心下很是担心，遂派副将许历带领一千骑兵、两千步兵前来援护――以防韩王然仓促间想要夺回权利时，手中兵力不足。
    不得不说，当从马括口中得知韩王然已夺回了大权时，副将许历惊地目瞪口呆。
    别说他，相信就算是马奢，恐怕也料想不到，韩王然在仅仅只有马括以及其寥寥几名亲兵相助的情况下，就除掉了武安守朱满与康公韩虎二人，夺回了权柄。
    “这简直……简直匪夷所思。”
    许历忍不住的惊叹。
    听到这惊叹，马括哈哈大笑，在朗笑之余，他心中亦很佩服韩王然的城府与手段。
    聊着聊着，许历便问起了马括此行的目的。
    只见马括从怀中取出韩王然的王令，笑着说道：“陛下令我父督慑渔阳、代郡、北燕、上谷四军……”
    这等同于是让上谷守马奢取代荡阴侯韩阳，代掌巨鹿一带的所有韩军。
    因此在听闻马括的话后，许历心中也是十分欢喜。
    既然邯郸已被韩王然控制，许历决定索性就返回巨鹿一带，顺便护送赵卓、韩晁两位使臣。
    待等到了渔阳军营一带后，马括便与赵卓、韩晁二人告辞，自去军营颁布韩王然的王令，而赵卓、韩晁二人，则带着使团，在许历亲自所率领的五百骑上谷骑兵的保护下，前往巨鹿。
    期间，赵卓、韩晁二人向许历询问了巨鹿一带的现况，从许历口中得知，他们韩军在侯韩武不慎被魏军所俘后，军队士气就低迷不振，虽然荡阴侯韩阳很努力地鼓舞士气，希望围困巨鹿，通过对魏军施压的方式，迫使魏军释放侯韩武。
    但很可惜，效果不佳。
    聊着聊着，他们便来到了巨鹿城。
    因为赵卓、韩晁二人的使团，高竖着「韩、使」字样的旗帜，因此，守城的商水军士卒也并没有为难他们，在勒令许历的五百骑退后两百丈后，便打开城门，将赵卓、韩晁这对使臣放入了城内，并立刻通禀太子赵润。
    在得知赵卓、韩晁二人到来后，赵弘润毫不意外，或者说，他这些日子一直在等邯郸派人来与他交涉。
    “润殿下，我二人又来叨扰您了。”
    “哈哈哈，两位请坐。……来人啊，准备酒菜，为两位尊使接风。”
    由此彼此都是熟面孔，而且赵卓、韩晁二人皆知道这位魏公子的厉害，丝毫不敢摆谱，因此，双方的气氛十分融洽，着实不像是正在战争的敌对国。
    在邀请赵卓、韩晁二人入座后，赵弘润笑着说道：“早几日，本王就在此恭候两位了……我猜，这回肯定还是两位尊使。”
    尽管赵弘润的话说得很俏皮，但赵卓、韩晁二人因为种种原因，实在是笑不出来。
    在对视一眼后，韩晁拱手对赵弘润说道：“润殿下，今日我二人前来，乃是奉我国国君之命，恳请润殿下高抬贵手，释放侯……”
    赵弘润正端着茶喝着，闻言忽然一愣，抬起头来，表情怪异地问道：“国君？韩然？”
    赵卓、韩晁二人不明就里，微微点了点头。
    得到他二人的证实，赵弘润的表情变得更加古怪了，只见他放下茶杯，喃喃说道：“这还真是出乎本王的意料……动作可真快啊！韩虎呢？被韩然宰了？”
    “咦？』
    赵卓、韩晁二人对视一眼，心下暗暗吃惊：这位魏公子，似乎知道些什么。
    点点头，赵卓低声说道：“康、康公韩虎，为争权夺利而残害忠良，被我国国君着人擒杀。”“这可真是……”
    摸了摸下巴，赵弘润饶有兴致地说道：“本王起初还以为你二人是受韩虎、韩庚等人所派，不曾想竟是韩然……嘿，这样的话，那本王就要换一套说辞了。”
    说罢，他将手肘支撑在案几上，双手手掌向前平摊，笑嘻嘻地问道：“本王手中，可能有一个活的侯，也可能有一个死的韩武，却不知贵国想迎回的，究竟是活侯，还是死韩武呢？”
    听闻此言，赵卓与韩晁对视一眼，欲哭无泪。
    “别、别问我俩啊，我俩也不知啊！』
第107章:两王相会 二合一
 
    “唔？”
    见赵卓、韩晁二人表情尴尬缄口不语，赵弘润笑着调侃道：“怎么？来时你家国君不曾交代过？”
    “这种事……』
    赵卓、韩晁二人苦笑连连，他二人心想，似这种事，他们那位年轻而城府极深的国君，又岂会向他们透露。
    见此，赵弘润又笑着调侃道：“身为臣子，连自家君主的心思都揣摩不透么？……那你们来干什么？”
    赵卓、韩晁二人无言以对，事实上他们也有些迷糊，他们究竟来做什么呢？
    看在与这两位韩国礼使多次照面，赵弘润也并未使他们为难，在开了几句玩笑后，便吩咐士卒送上酒菜。
    酒席宴间，赵弘润旁敲侧击地向赵卓、韩晁二人询问了「韩王然夺回王权的经过」，毕竟对于那位年纪相反的韩国君主，他还是颇感兴趣的。
    按理来说，似这种国内大事，自然不好随意透露，但鉴于开口询问的乃是魏公子润，赵卓与韩晁二人在思忖了一下后，还是挑拣大致经过，告诉了赵弘润。
    尤其是韩晁，他将他所知的情况，一五一十地告诉了赵弘润，让赵卓颇感惊讶。
    这也难怪，毕竟当年赵润攻破邯郸后，韩晁本欲以求死的方式保全家人，没想到赵弘润对他很是宽容，不曾对他或者对他的家眷有何冒犯，这份恩情，韩晁铭记于心。
    因此，只要不是他韩国的机密之事，他并不介意向这位魏国的公子透露。
    “嚯？”
    在听了韩晁的讲述后，赵弘润摸着下巴，饶有兴致地说道：“你是说，韩然在只有马括以及寥寥几名亲兵的帮衬下，巧妙地设计了武安守朱满与康公韩虎二人的争执，坐收渔翁之利……”
    “正是。”韩晁点头说道。
    “哼嗯。”赵弘润轻笑一声，半响后，忽然岔开话题招呼道：“来来来，喝酒喝酒。”
    见赵弘润结束了这个话题，赵卓、韩晁也不在意，争相与这位魏国公子劝酒，一时间宾主其乐融洽。
    酒席筵后，赵弘润召来宗卫穆青，吩咐其带着赵卓、韩晁二人到城守府的厢房歇息，而他自己，则回到书房，细细回忆韩晁所讲述的，韩王然夺回大权的经过。
    “侥幸么？”他喃喃自语着，随即，他摇了摇头。
    他并不认为韩王然此番成功夺回王权乃是侥幸。
    不可否认，韩王然此次夺权成功，其关键在于武安守朱满与康公韩虎皆未将其放在心上，可反过来说，这难道不算是韩王然的能耐么？
    忍辱负重、韬光养晦十余年，终于等到今日的时机，这份隐忍，实在是叫人感到头皮发麻。
    试问这人生，一辈子能有几个十余年？
    至少，赵弘润自忖他自己是忍受不住的――他的性格导致他会选择激进但有些冒险的计策。
    “殿下。”侍妾赵雀，将一杯茶端到了赵弘润面前。
    赵弘润端起茶杯喝了一口，忽然说道：“雀儿，我忽然想将韩武放回去了，你说这可如何是好？”
    “咦？”赵雀愣了愣，虽然她并不擅长这类事，但这些日子跟在赵弘润身边，耳濡目染也听到了许多此间之事，因此倒也能跟赵弘润对上话：“殿下是觉得，韩王然对我大魏的威胁更大？”
    “唔。”
    赵弘润徐徐点了点头，捧着茶盏坐在桌旁沉思。
    见此，赵雀亦不敢打搅，静静地坐在旁边，免得自己打搅到这位殿下思考国家大事。
    而与此同时，在渔阳军的军营里，却是发生了一件大事。
    只见马括到了营寨后，出示了韩王然的亲笔诏令，召集渔阳守秦开、代郡守司马尚、北燕守乐弈、荡阴侯韩阳以及他父亲上谷守马奢等人，宣布了邯郸的变况。
    在听了马括的讲述后，秦开、司马尚、乐弈、韩阳、马奢等人皆瞠目结舌。
    武安守朱满死了？
    康公韩虎也死了？
    他们那位素来不受重视的年轻君主，竟重新掌控了王权？
    面对着这让人惊骇的消息，就连北燕守乐弈，亦被惊地说不出话来。
    而荡阴侯韩阳，更是惊地双目睁大，一脸难以置信。
    “我堂叔他……他死了？”
    听闻此言，马括看了一眼荡阴侯韩阳，用平静的口吻说道：“韩阳大人，你的堂叔康公，想趁侯不在之际，争抢权力，杀害武安守朱满将军，已被大王着赵葱将军处死……”
    说到这里，他摊开了那份诏令，继续说道：“今日我前来，是奉了大王之命。……大王有令，在救回侯之前，此间诸军，由上谷守马奢大人节制……”
    听了这话，帐内诸将纷纷看向荡阴侯韩阳，随即又将目光投向上谷守马奢。
    要知道，荡阴侯韩阳暂代这路军队主帅之职，乃是侯韩武在被魏将伍忌俘虏时亲口任命的，可如今，重新夺回权力的韩王然，却有意让上谷守马奢代掌军队，这其中，莫非有什么玄机？
    “括儿！”
    上谷守马奢沉着脸轻声喝道。
    仿佛是猜到了父亲的心中想法，马括摊摊手说道：“父亲，这是大王的意思。”
    听闻此言，上谷守马奢哑口无言。
    而此时，只见马括转头看向荡阴侯韩阳，歉意地说道：“至于韩阳大人，虽说康公的不当举措应该与君侯大人无关，但，终究康公乃是您的堂叔，大王希望韩阳大人暂时交割手中兵权，待朝廷彻查此事，确认君侯与此事无关……”
    话音刚落，马括身后走出来几名士卒，这些士卒，皆是来自邯郸的卫士。
    见此，帐内诸将面色微变：这明摆着是要罢黜荡阴侯韩阳，扶上谷守马奢上位啊。
    “哈哈哈，哈哈哈哈――”
    忽然间，荡阴侯韩阳笑了起来，随即，他回过头，神色冷淡地看着上谷守马奢，满带讽刺地淡然说道：“马奢大人，恭喜。”
    “荡阴侯你……”上谷守马奢面色微变，但又不知该说些什么。
    只见荡阴侯韩阳怅然叹了口气，喃喃说道：“我乃康公之侄，侯遭擒当日，我本应该向叔父通风报信，但我并没有……因为我认定，唯有侯才能带领我大韩跨过这个劫难，再者，国难当头，我等当齐心合力。然而我万万没有想到，值此危机关头，居然还有人惦记着内斗，而这个人，竟然是我万万没有想到的人……”
    说到这里，他再次看向上谷守马奢，冷冷说道：“马奢大人，我韩阳，看错你了。”
    “韩阳大人……”上谷守马奢张了张嘴，却不知该说些什么。
    虽然说此番帮韩王然重夺大权，是他儿子马括所为，但不能否认，他马奢确实有这个心思，否则也不会在侯韩武被魏军所擒后，派儿子向韩王然通风报信。
    因此，对于荡阴侯韩阳的指责，马奢无从辩解。
    而此时，荡阴侯韩阳已转头面向马括，哂笑道：“韩阳，愿意卸下职位，交出兵权……呵，我若不肯，想必就会成为举国唾骂的乱臣贼子了吧？”说到这里，他忽然面色一正，正色问道：“我韩阳眼下只关心一点，大王欲如何解决侯这件事？究竟是欲迎回侯，还是说……”
    他并没有说下去，但相信帐内诸将都能听懂他的意思。
    面对着荡阴侯韩阳的询问，马括正色说道：“大王已派遣赵卓、韩晁两位士卿出使魏公子润，与其交涉此事。”
    “但愿如此。”荡阴侯韩阳哂笑一声，随即径直离开了帅帐。
    而此时，马括转头看向秦开，歉意说道：“秦开将军，大王亦命你暂时交割兵权，抱歉了。”
    渔阳守秦开亦哂笑一声，随即抱拳说道：“秦开，谨遵王令。”
    康公韩虎的死，让他始料未及，但是对于马括的话，他倒是并不感到意外，毕竟他是受康公韩虎提携的将领，如今康公韩虎既然被打成「趁国难而谋私的大恶」，那么，他秦开自然也会受到牵连。
    革除职位，交出兵权，这是必然的事。
    只是……
    秦开不经意地瞥了一眼上谷守马奢，虽然并未开口说些什么，但眼眸间却闪过几分不喜。
    荡阴侯韩阳、渔阳守秦开，这二人前后离开帅帐，被马括此番带来的邯郸卫士看押起来，以至于帐内，就只剩下北燕守乐弈、代郡守司马尚以及上谷守马奢三人。
    在相识一眼后，乐弈与司马尚亦离开了。
    看着这些在前一阵子患难与共的同僚，今时今日看待自己的眼神，上谷守马奢心中很不是滋味。
    尤其是荡阴侯韩阳在离开前那一番话，深深刺痛了他。
    然而此时，马括却兴奋地来到父亲身前，拱手抱拳，笑着说了几句。
    由于情绪起伏极大，马奢甚至都没有注意儿子究竟说了些什么，他只知道，曾经团结一致围困魏公子润的几支军队，至此变得支离破碎，不复成为魏军的威胁。
    对此，他恨不得将儿子马括痛骂一番，可是，马括终归是协助魏王然夺回了权力，做成了他马奢，还有李睦、暴鸢等人始终没有办到的事，这让马奢无从斥责。
    因此，怀着纠结的心情，马奢在深深看了一眼儿子后，默默地离开了。
    看着父亲离开的背影，马括转头询问父亲的副将许历道：“许历，父亲这是怎么了？”
    许历勉强笑了一声。
    在他看来，韩王然任命马奢为此间主帅，这可能是为了表彰马奢以往对于王室的忠诚，亦或是为了表彰马括此次的功劳，但反过来说，却也好比是将马奢架上了火炉。
    尤其是荡阴侯韩阳离开前那一番话，就连许历听了都感觉刺耳，更何况是作为当事人的马奢。
    次日，赵卓、韩晁二人再次求见魏公子赵润，为侯韩武这件事而展开交涉。
    说实话，若非是实在闲着没事，赵弘润真没闲工夫搭理他们――这二人连韩王然究竟要活的韩武还是死的韩武都不知道，这有什么好多说的？
    “……这事，本王昨日不是就说过了么？你们得先告诉本王，欲迎回的究竟是活侯、还是死韩武，这样本王才好报价呀。”
    面对着赵卓、韩晁二人，赵弘润无能为力地摊了摊手。
    若有可能的话，赵卓、韩晁实在不想听赵弘润这些有点诛心的话，但奈何王命在身，却只好硬着头皮说道：“恕我二人实在不明白润殿下的话，我大韩当然……当然欲迎回活的，呃……安然无恙的侯。”
    赵弘润一脸好笑地看着这二人在这装疯卖傻，戏虐地说道：“哦？可别猜错了你家君主的心思，否则麻烦会很大哟……”
    赵卓、韩晁对视一眼，连忙求饶道：“润殿下，您就别戏弄我二人了，这么大的事，我俩何德何能，敢擅做主张？请您爽快些将条件告诉我俩，我俩回去向大王复命……”
    说到这里，这二人索性站起身来，朝着赵弘润拱手行了一记大礼。
    正所谓举拳难打笑脸人，这赵卓、韩晁二人，本就与赵弘润熟络，况且以往相处地也不错，因此，此刻他俩行此大礼，赵弘润还真不好再为难他们。
    于是，赵弘润摆摆手笑着说道：“好了好了，本王就是与两位开个玩笑而已。这样吧，你俩回去转告韩然，就说……等会。”在顿了顿后，他忽然改变了主意，笑着说道：“这样吧，你二人也不必返回邯郸了，派人传个信即可，告诉韩然，若他有心与本王谈谈，便到这巨鹿来……”
    “……』
    赵卓与韩晁对视一眼，心下有些诧然。
    因为在他们眼中，眼前这位魏公子润表现地十分奇怪，就仿佛与他们家君主相识已久，甚至于，私底下有什么协议。
    “不会吧？』
    赵卓、韩晁二人看了一眼赵弘润，心下暗暗嘀咕。
    事后，赵卓、韩晁二人商议了一下，由韩晁留在巨鹿，继续旁敲侧击试探魏公子润对释放侯韩武一事的心理价位，而赵卓则星夜兼程返回邯郸，向韩王然禀告此事。
    在经过了三日的跋涉后，赵卓风风火火地回到了邯郸，将赵弘润的意见告诉了韩王然。
    “爱卿是说，魏公子润想要见见寡人？”
    在听了赵卓的话后，韩王然脸上并无惊惧之色，这份镇定，让赵卓暗暗惊讶。
    “是……”
    赵卓点了点头，随即硬着头皮说道：“他说，唯有在得知大王的真心实意后，他才好开口要价。那个……什么活侯、死韩武什么的……”
    后半句话，他说得很含糊，但显然韩王然还是听得清清楚楚，尤其是那句「活侯、死韩武」。
    在微微思忖了一下后，韩王然点头说道：“罢了，既然如此，寡人就去见见那赵润。”
    事后，韩王然召见武安军主将赵葱，命其率领一支军队，保护他前往巨鹿。
    三月末，韩王然在韩将赵葱率领武安军的保护下，从邯郸前往巨鹿一带。
    他率先来到了渔阳军的军营，召见诸将。
    此时，渔阳守秦开已交出了兵权，整支渔阳军受到上谷守马奢的节制――确切地说，是秦开安抚了他麾下的旧部，让这些旧部听从马奢的命令。
    不过，听闻韩王然亲自来到前线，纵使已被暂时卸除职位的秦开，亦抱持好奇之心，站在迎接的队伍中。
    在千军万马恭候之下，韩王然的队伍缓缓来到军营。
    作为此间诸路韩军目前的统帅，上谷守马奢领着秦开、司马尚、乐弈、马括等人，一同恭迎这位他韩国君王的到来。
    不得不说，诸将心中都很好奇，想亲眼见见这位了不得的君王。
    “恭迎大王。”
    在许多兵将的恭迎声中，身穿裘袍的韩王然施施然步下王驾，紧走几步，率先将面前叩跪于地的马奢扶了起来，发自内心地说道：“马奢大人，寡人以往让您操心了。”
    这番话，确实是出自韩王然的真心，毕竟在以往，只有雁门守李睦、上谷守马奢、以及暴鸢等寥寥几人是一心对他、或者说为王室着想，但遗憾的是，韩王然以往为了不引起韩武、韩虎、韩庚等人的怀疑，只能一次次让这几位忠诚之士失望。
    对此，韩王然心中亦过意不去。
    被韩王然亲自扶起，马奢心中倍感激动。
    因为他终于明白过来，以往种种不堪的表现，只是这位君王为使韩武、韩虎、韩庚等权臣放松警惕而为之，并非是真的昏庸无能。
    不过一想到韩武，马奢难免就想到了荡阴侯韩阳被关押前的那一番话，心中仍有些不是滋味。
    毕竟，荡阴侯韩阳作为康公韩虎的侄子，但此次为了顾全大局，并未向韩虎通风保密，反而他马奢，却做出了影响大局的事――虽然说这个举动，使韩王然趁机夺回了失去的王权，达成了他们王党的夙愿。
    想了想，马奢抱拳恳请道：“大王，据小儿所言，康公此番在邯郸做出了不当举措，但末将认为，此事并不关荡阴侯韩阳之事，韩阳大人对国家忠诚不二，末将以为，眼下正值用人之际，大王不妨摒弃先嫌，启用韩阳大人……”
    顿了顿，马奢又补充道：“同理，还有秦开将军，韩阳大人也好，秦开将军也罢，皆是我大韩的忠臣，末将以为，陛下需要这些忠臣辅佐。”
    听了马奢的话，韩王然不禁有些意外，他没想到马奢居然会在这个时候开口为韩阳、秦开二人求情。
    韩王然哪里知道，这两日，马奢被荡阴侯韩阳当日那一番话说得心中忧郁，再加上秦开、司马尚、乐弈等人也对他有所误会，渐渐疏远了他，这使得马奢更为纠结――明明他并无私心，但由于他确实是得到了好处，因此难免有人对他有所误会。
    那些因为误会而导致的别样目光，让马奢倍感煎熬。
    面对着马奢的恳请，韩王然微微思忖了一下，笑着说道：“马奢大人不必着急，寡人亦相信，韩阳与秦开，乃是忠于国家的将臣，此番只是受到牵连罢了……”说到这里，他目视着叩地于面前的秦开、乐弈、司马尚几人，笑着问道：“哪位是秦开将军？”
    听闻此言，秦开抱拳回道：“秦开拜见大王。”
    在众目睽睽之下，韩王然走到秦开面前，伸手将其扶起，和颜悦色地宽慰道：“秦开将军，虽然将军乃是韩虎提拔的将领，但寡人相信将军乃是一心为国，将军十几年如一日镇守渔阳，对我大韩抵御东胡，功不可没，这份功绩，寡人绝不会忘却。只是……韩虎倒行逆施，此番更是不惜杀害忠良，欲窃取国家，此事影响太大，朝廷不能不引起重视……至于暂时革除将军的职务，说到底只是例行公事，待过些时日，风声过去之后，将军依旧会官复原职。”说到这里，他笑着说道：“似将军这等对国家、对王室忠心耿耿的豪将，寡人又不昏昧，岂会弃用之？”
    “大王谬赞，秦开愧不敢当。”秦开连忙逊谢，心中的几分怨气当即消失地无影无踪。
    不得不说，韩王然这一番夹杂着褒奖的话，让秦开很是受用。
    若非「康公之死」暂时还像一根刺那样卡在他咽喉，相信秦开多半会立刻向这位年轻的君王表明效忠之心。
    此后，韩王然又逐一扶起乐弈、司马尚等诸将，逐个褒奖了一番，让乐弈、司马尚等将领暗暗惊讶，惊讶于这位年轻君王的亲和力着实不简单，这不，三言两语，就说得他们心中欢喜，对这位陛下充满了好感。
    回到军营后，韩王然下令撤销了对荡阴侯韩阳的监禁，说了一番与秦开类似的话。
    但是，韩阳倒是并未因此对韩王然感恩戴德，从始至终面无表情，不过倒也没说什么煞风景的话。
    当日，韩王然派人前往巨鹿城，转告赵弘润他已至巨鹿的消息。
    得知此事后，赵弘润笑谓身边诸将道：“这韩然，倒是好胆气！”
    说罢，他回覆使节，约韩王然于次日，在巨鹿城外的一座土坡相见。
    次日巳时，赵弘润带着侍妾赵雀与几名宗卫，在猛将伍忌亲自率领一队魏卒的保护下，来到了约定的那处土坡；而另外一边，韩王然亦领着马奢、秦开、司马尚、乐弈、马括以及荡阴侯韩阳，抵达了土坡。
    这是赵润与韩然时隔六年的再次相见。
    与那时相比，这次相见，才是名副其实的，两王相会！
第108章:两王相会 二 二合一
 
    “哈哈，今日得见诸位，真乃三生有幸。”
    缓缓走上那处土坡，赵弘润笑呵呵地朝着对面的韩王然以及其身后诸韩国将领拱手招呼道。
    “那就是……魏公子润！』
    除了韩王然外，似上谷守马奢、渔阳守秦开、北燕守乐弈、代郡守司马尚，以及荡阴侯韩阳、马括等将领们，皆露出了凝重的神色，甚至于，眼眸中隐隐有些忌惮。
    他们暗自打量着眼前那位魏公子。
    在他们眼中的魏公子润，头戴墨玉玉冠、身穿绫罗锦袍，发带微飘、风流倜傥，仿佛一副外出踏青的富家公子打扮，甚至于，这家伙居然还带着一名相貌极其美丽动人的女子。
    “……他就是这十余年来横扫中原的魏公子润？个子并不高嘛，居然还带着一名侍女……不过这名女子可真是美艳啊……』
    马括表情古怪地暗暗想道。
    在他眼中，对面那位魏公子润的个子并不高，除了比其身边那名华服女子稍稍高那么一些外，大概是对面那些魏人中最矮的一个，但不知为何，这并不高大的身躯，却给马括带来了莫大的压力，让他下意识地屏住了呼吸。
    不得不说，事实上在对面的队伍中，足以让韩方忌惮的人物并不少。
    比如说伍忌，此人大概是此地双方将领中武力最出众的一人，倘若是换做在其他时候，似伍忌这般抱着剑鞘站在那里，相信必定能给韩王然这边的人造成巨大的压力，毕竟这是一位生擒过前代郡守剧辛，又生擒了侯韩武的魏国将领。
    但奇怪的是，似这般绝世猛将，此刻站在那个子并不高、看起来也并未太出众的魏公子润身边，韩方这边的诸人，竟下意识地忽略了这位猛将的威胁，满脑子都是那位享誉天下的魏公子润。
    伍忌尚且如此，更何况翟璜、南门迟、项离、冉滕、张鸣、徐炯这些商水军的骁将们，这些商水军的将领，仿佛都被魏公子润那不可思议的气场给遮盖了。
    “公子过谦了。”
    韩王然亦拱了拱手，笑着说道：“得见公子，才是我等三生有幸。”
    赵弘润深深看了一眼韩王然，似笑非笑地说道：“韩王，恭喜重执大权。……不感谢一下本王么？”
    听闻此言，韩王然打了一个哈哈，也未接赵弘润的话，顺势介绍起他身后的诸将来。
    “这小子……』
    赵弘润心中暗暗嘀咕了一句，亦耐着性子，将身后的诸将都介绍了一番。
    待等双方将领彼此打过招呼后，韩王然手指土坡上的那一顶帐篷，笑着说道：“赵润公子，寡人已在帐内备好酒菜，不如你我入帐再叙？”
    “呵，好。”赵弘润点点头。
    见此，韩王然回头瞧了一眼身后的诸将，正色说道：“诸位将军且在此等候寡人。”
    看了一眼韩王然，赵弘润轻轻拍了拍侍妾赵雀的手背，轻声说道：“乖，在此等我。”说罢，他对伍忌、翟璜等人同样吩咐了一句。
    于是乎，双方将领皆在帐外等候，唯独赵弘润与韩王然一同迈步走向那顶帐篷。
    此时在帐内，空无一人，唯独有一张案几、两个褥垫，以及案几上的酒菜。
    相视一眼，赵弘润与韩王然分别坐在那张案几的两侧，对面而坐。
    待彼此坐定之后，韩王然提起案几上的酒壶，亲手为赵弘润斟了一杯酒，口中轻笑着说道：“上回得见公子，怕是有些年头了吧？”
    赵弘润端起酒盏，微笑着说道：“六年了，六年前的八月初三，本王与你，曾在邯郸见过一面。”
    “咦？』
    韩王然微微吃了一惊，心中暗暗说道：六年前的事，这赵润竟然还记得如此清楚，甚至于连日期都记得清清楚楚？
    他忽然想起了某个谣传，用惊叹的口吻说道：“相传润公子能过目不忘、走马观碑，今日得见，实在是让寡人叹服不已……不曾想，天下竟有似公子这等惊世之才。”
    “哪里哪里。”赵弘润笑了笑，随即似有深意地说道：“这不算什么，相比之下……韩王你不鸣则已、一鸣惊人，不飞则已、一飞冲天，雌伏近十年就为一朝夺回王权，这更叫本王……钦佩万分。”
    韩王然闻言笑了笑，说道：“这确实要感谢公子的暗助。”
    “感谢？”赵弘润哂笑一声，随即眼眸中闪过几丝精光，压低声音说道：“这种客套就免了吧，如果你真要感谢我，那就拿出点实际来。”
    “实际？”韩王然故作不知地眨了眨眼睛。
    见此，赵弘润不悦说道：“韩然，少给本王装蒜，本王替你创造了夺回大权的时机，难道，就这么揭过了？”
    “话虽如此，但寡人却是靠自己夺回了大权，就算没有公子的相助，也只不过是再等几年而已。”目视着赵弘润，韩王然微笑着说道：“寡人等了十四年，又岂在意再等几年？”
    听闻此言，赵弘润皱了皱眉，冷笑着说道：“这么说，你是存心要抵赖了？嘿，别忘了，韩武还在我手上，若我此刻将他放了，想必你会有很大的麻烦吧？”
    “不会的。”韩王然摇了摇头。
    “什么？”赵弘润皱了皱眉。
    只见韩王然注视着赵弘润，正色说道：“我是说，你并不会将韩武白白放回，这样于你、于魏国，又能有什么好处呢？”
    “未见得。”赵弘润似笑非笑地说道：“了解我的人都知道，我赵润也并非时时刻刻都计较利益二字，事实上我最喜欢做的事，就是给那些惹恼我的人添堵……如果你让我不痛快，那我就要让你更加不痛快，损人不利己，说的就是我赵润。”
    “……”韩王然张了张嘴，半响后忍俊不禁地摇了摇头，笑着说道：“哈哈哈，不曾想，享誉天下的魏公子润，竟然是这样的……”
    说到这里，他顿了顿，在思忖了一下后说道：“这样，你我彼此退一步可好？”
    “怎么说？”赵弘润问道。
    只见韩王然正色说道：“上回你我两国交战后签订的协议，寡人愿意继续遵守，每年继续向贵国缴纳赔款，至于此次的交战……就到此为止，以平局收场，如何？”
    “你莫非在逗我笑？”
    赵弘润冷哼一声，不屑说道：“你真觉得这场战争，你韩国还能以平局收场？痴人做梦！只需一年，本王就能灭了你韩国！”
    听闻此言，韩王然面不改色，铿锵有力地说道：“我赌你办不到！……公子亦是沙场名宿，自然懂得，进兵百里，则后勤输运的压力增添几分，我观魏国，若动用十分力攻下邯郸郡南，那么，就需要二十分的力来攻打邯郸郡北，继而，渔阳、代郡、北燕……我赌公子，最起码需要五年，甚至十年，才能覆灭我大韩！而这期间，贵国的策略还不能出现半点疏漏。”
    “……』
    赵弘润抿着酒水不说话。
    确实，韩国的纵深不下于楚国，纵使魏国的军队有能力打败韩国军队，但后勤跟不上也是白搭。
    赵弘润粗略估算了一下，发现还正如韩王然所言，若他魏国这回铁了心要覆灭韩国，那么，可能需要整整五年的工夫，才能打下韩国全境。
    当然，这是在韩国内的军民普遍反抗激烈的情况下。
    “再说我方才所提的「平局」……事实上我并未信口开河。”
    注视着赵弘润，韩王然正色说道：“魏国是虎，我大韩也是虎，两虎相争，必然一死一伤。再看中原东部，楚国是虎，而齐、鲁、越、宋皆为羔羊，楚打诸国，如猛虎如羊群。若公子执意要与韩国继续战争，那么终有一日，待等我大韩被贵国覆灭时，公子会发现，楚国在吞并了齐、鲁两国后，已悄然壮大到令贵国无法抗衡的地步，到时候，贵国无力抗拒楚国，不幸被楚国吞并，步上我大韩的后尘，这……不是「平局」又是什么？至少在寡人看来，魏国也并未笑到最后。”
    “……”
    赵弘润微微吐了口气，若有所思。
    见赵弘润仿佛有些意动，韩王然趁热打铁说道：“是故，我劝公子见好就好。……我大韩已无实力与贵国争雄，愿尊贵国为霸主，公子不妨提此间之兵，顺势攻取齐鲁，既可震慑齐国，令齐国不敢挑衅贵国的威势，亦能变相遏制楚国……这才是万全之策！”
    “这小子……』
    赵弘润深深地看了一眼韩王然。
    舔了舔嘴唇，赵弘润似笑非笑地说道：“韩然，本王怎么觉得，你是专程跑来挑衅的？”
    “不不不。”韩王然愣了愣，随即摇了摇头笑着说道：“公子误会了，寡人以往在国内，亦无甚亲近之人，此番夺回大权，亦无人能分享喜悦，忽得知公子欲见寡人，故而与公子分享一下喜悦……”
    赵弘润歪着脑袋看了韩王然半响，点点头说道：“果然是挑衅。”
    说到这里，他用左手撩起右手半边袖子，随即，他忽然动作一顿，看着韩王然问道：“喂，你，学过武么？”
    韩王然微微一愣，眼神在赵弘润撩起的半边袖子上一扫，微微一笑，说道：“以往空闲时，倒是练过一段日子，大概有那么一两年的日子吧。”
    “哦哦……那算了。”
    赵弘润点了点头，不动声色地将撩起的袖子又拂了下来。
    随即，他好似忽然想到了什么，愤慨地说道：“你敢诓我？你这厮以往空闲时，不都在逗鸟么？”
    韩王然哈哈一笑。
    此时，就见赵弘润端正了神色，正色说道：“再怎么说，齐国目前与你韩国也是一个阵营的同盟，你转头就把齐国给卖了，还教唆我去遏制楚国，企图离间魏楚两国的关系，韩然啊韩然，你真以为凭你这么几句话，本王就会如你所愿，终止这场战争？”摇了摇头，他淡淡说道：“明知无力再抗拒我大魏的军队，又不想战败而受到制裁，故而编出这么些说辞来，还真是难为你了。”
    说到这里，他目视着韩王然，正色说道：“然而，这场战争是否要结束，这并不是你韩然能说了算的。纵使楚国此番吞并了齐鲁两国，得到了齐国的财力、鲁国的技术，只要本王在这世上一日，楚国就一日别想能取代我大魏。”
    “……』
    听着这霸气的话，韩王然心中微颤，摇摇头说道：“并非是对贵国指手画脚，而是对贵国的建议。我大韩已败，再打下去，无非就是两败俱伤……”
    “但就这么三言两语，就想将本王打发……”
    “我将邯郸给你！”
    “什么？”冷不丁听到这句话，赵弘润顿时就愣住了。
    此时，就见韩王然正色说道：“我愿将邯郸，包括邯郸以南的所有土地，割让给魏国，只希望这场仗，到此为止。”
    “……”赵弘润深深看了一眼韩王然，眯着眼睛说道：“将王都拱手相让，看来，你怕是不安好心啊。”
    韩王然微微一笑，说道：“公子不是要好处么？邯郸乃我大韩的王都，富饶之城，我愿意交割给贵国，换取我义兄侯韩武的性命，莫非公子却不敢收？”
    “粗劣的激将法……”
    赵弘润撇了撇嘴，说道：“你要效仿楚王？……呵，有意思，好，你敢给，我就敢拿！”
    韩王然微微一笑，看向赵弘润的目光中，隐隐闪过几丝复杂。
    他喃喃说道：“不知为何，你我明明只见过两面，却仿佛有种相识多年的挚友的感觉……”
    “挚友？”
    赵弘润愣了愣，饶有兴致地打量着韩王然。
    不得不说，其实早在很多年前，当赵弘润得知韩国的君主韩然年纪与他相仿时，就对这个韩然产生了几许兴趣。
    随后，再等他攻破邯郸，察觉到韩然这位年轻且大权旁落的君王，事实上并非如外界若传闻的那样平庸无能，而是一直在韬光养晦时，他对韩然的兴趣就更浓了。
    于是，在当年与韩国签署战后协议的时候，他才会提出要求，与韩王然当面签署，目的就是想亲眼看看这个韩然。
    这也难怪，毕竟魏韩两国实力相差无几，然而作为这两国的君王（储君），他俩年纪却颇为相近，这就难免让赵弘润对韩然产生了几分好奇。
    事实上韩然亦是如此，在当初亲眼见过赵弘润后，他亦对这位魏国的公子产生了好奇之心，之后一直关注着赵弘润。
    而今日一见如故，也可能是因此二人年纪相仿，却都要肩负起一个国家，这种相似的处境，让他们对彼此产生了异样的情谊。
    “我很羡慕你……”
    看着赵弘润，韩王然说道：“你十四岁时，就有展现本领的机会，而我，却要在韩武、韩虎、韩庚几人的监视下，如履薄冰般苟生，终日战战兢兢……”
    “但你今日扬眉吐气了，不是么？”赵弘润笑着说道。
    韩王然闻言摇了摇头，说道：“纵使你今时今日，我亦不敢有半点松懈……这都要拜你所赐。”
    “喂喂，这么说就过分了。”赵弘润撇嘴说道：“那个韩虎，上回是被我大魏击败，故而失去了权柄，此番，侯韩武，也是我大魏的将军将其生擒，才使你有机会夺回大权……当年你如鲠在喉的三个权臣，我替你扳倒了一个，除掉了一个，你今日能重夺大权，我最起码有六成的功劳……”
    韩王然哂笑着摇摇头，说道：“话虽如此，但你驻军在此，威胁我大韩腹地，却是让我寝食难安。……你知道么，就因为你，当初欺我、谤我的那些人，我至今都不敢动他们，唯恐引起臣民的惶恐，被你魏军趁虚而入……”
    “哦？”赵弘润颇为意外地问道：“你竟然能忍得住？哼嗯，那你比我厉害……”
    “怎么说？”韩王然好奇问道。
    只见赵弘润摸了摸下巴，恶意满满地说道：“反正我是忍不住的，我向来只遵守一个原则，顺我者昌、逆我者亡！”
    韩王然不可思议地睁大了眼睛，惊讶问道：“此乃暴君行径！……似你这般，如何服众？”
    “为何不能服众？”
    赵弘润斜睨了韩王然一眼，淡淡说道：“顺从我的人，给予其厚待，忤逆我的人，给予其制裁！……只要赏罚分明，那些人为何与我为敌？”
    说到这里，赵弘润看了一眼韩王然，哂笑道：“看来，你重夺大权后，也并不痛快。”
    “你怎么知道？”韩王然愣了愣，随即苦笑说道：“外患重重、内患亦重重，我岂敢似你这般……肆无忌惮。”
    赵弘润闻言调侃道：“似你这般瞻前顾后，终日忧心重重，怕是不能长寿……人嘛，就应当该放肆就放肆，你压抑了十四年，如今大权在握，却不敢报复那些欺你、谤你的人以宣泄心中的怨气，长此以往，怕是要短寿哟。”
    “你在咒我？”
    韩王然有些意外地看了一眼赵弘润，好奇问道：“那你呢？”
    “我向来是该放纵就放纵……”
    “呵，难怪，就算是在这等严峻关键的战事中，你身边亦带着一名美妇人……”韩王然带着几分羡慕、几分鄙夷说道。
    “喂，这可不完全是我……算了，跟你说这个干嘛。”
    “说来听听嘛。”
    不知什么时候，帐内这两位的谈话，已经偏离了原来的主题。
    而此时在帐外，在这座土坡下，马奢、秦开、乐弈、司马尚等韩国将领，以及伍忌、翟璜、南门迟等魏国将领，一边神情紧张地关注着彼此，一边各自负责着土坡周围的安全。
    “谈了这么久，怕是争论地很激烈啊……”
    在微微吐了口气后，秦开面色凝重地说道。
    在旁，司马尚点点头，紧声说道：“毕竟，这是事关侯，亦是韩魏两国战争的交涉……”说到这里，他瞥了一眼另外一侧的魏将伍忌等人，压低声音说道：“但愿这次交涉莫要出什么变故，万一里面两位翻脸，那个伍忌，真不知谁才能抗衡……”
    “不至于的。”
    荡阴侯韩阳摇了摇头说道：“魏公子润享誉中原，又岂会做出这种下三滥的事……”
    而另外一边，似伍忌、翟璜、南门迟等将领，亦一个个神情凝重，目不转睛地盯着相距不远处的那些韩军兵将。
    而在这紧张的气氛中，在土坡上的那顶帐篷内，赵弘润与韩王然却其乐融融地聊着彼此的得意事，仿佛真像是相识已久的挚友。
    足足聊了有一个多时辰，韩王然这才意犹未尽地说道：“许久不曾这般笑过了，可惜时辰不早了……”
    说罢，他站起身来，朝着赵弘润拱了拱手：“今日一别，你我就再度成为敌人了。”
    赵弘润亦站起身来，在拱了拱手后，正色说道：“韩然，你比我晚了十二年，还妄想与我大魏争雄么？”
    韩王然摇摇头，说道：“虽说晚了十二年，但即便是今时今日的大韩，亦要比当年的魏国强上太多太多，若你魏国松懈了，我迟早会赶上来的……”
    “然而，我并不会给你这个机会。”赵弘润正色说道。
    “呵。……告辞。”
    韩王然微微一笑，转身离开。
    看着韩王然离去的背影，赵弘润默然不语。
    他有预感，他终于遇到了前所未有的劲敌，仿佛是另外一个自己。
    “养虎为患……么？』
第109章:万全之策 二合一
 
    <!--divstyle="color:#f00">热门推荐：
    “殿下。”
    “大王。”
    待等赵弘润与韩王然并肩走出那顶帐篷时，魏韩双方的将领们纷纷迎了上来。
    “那就……就此告辞了。”
    朝着赵弘润拱了拱手，韩王然微笑着向赵弘润告别，随即领着马奢、秦开、乐弈、韩阳、司马尚等诸韩国将领转身而去。
    见赵弘润看向韩王然一行人的表情有些异常，宗卫长吕牧低声道：“殿下……”
    然而，他的话还未说完，就被赵弘润抬手做出的手势给打断了。
    “回去再说。”
    在深深看了一眼韩王然一行人的背影后，赵弘润亦转身走下了土坡。
    回到巨鹿城后，赵弘润独自一人在书房内，回忆且思考着今日韩王然对他所说的那一番话。
    韩王然的目标，赵弘润当然清楚，无非就是见战况不妙，想尽快结束这场战争罢了。
    最好，也别因为战败而受到太严重的制裁。
    为此，韩王然不仅出卖了同一阵营的齐国，还危言耸听地离间起魏国与楚国的关系来。
    但不得不说，韩王然所说的这些，确实引起了赵弘润的忧虑。
    就像韩王然反复强调的，魏国若是始终抱着覆灭韩国的念头，究竟利大于弊、还是弊大于利？
    “殿下。”
    不知过了多久，赵弘润听到了侍妾赵雀的轻声呼唤，他抬起头来，看到赵雀与宗卫长吕牧，正有些担忧地看着自己。
    “怎么了？”赵弘润困惑地问道。
    “怎么了……”赵雀喃喃说了一句，在与吕牧相识一眼后，低声说道：“自从城外回来后，殿下就一直坐在这里愁眉不展，宗卫长大人与臣妾……”
    “哦？”赵弘润转头看了一眼天色，见窗外的天色已临近黄昏，这才恍然说道：“原来我出神了那么久么。”
    说着，他站起身来，活动四肢、舒展了一下筋骨。
    此时，宗卫长吕牧好奇问道：“殿下，您莫非还在回想韩王的话？”
    赵弘润摇了摇头，笑着说道：“我在想另外一个最根本的问题。”
    “最根本的问题……”赵雀与吕牧面面相觑。
    此时，就见赵弘润走到窗口，手扶着窗棂，淡淡说道：“我在想，灭韩，这是否合乎我大魏的利益。……你们怎么看？”
    可能是万万没有想到竟会是这种高度的问题，宗卫长吕牧与侍妾赵雀都吃了一惊，不敢发表自己的见解。
    毕竟这种国策方针高度的问题，恐怕也只有垂拱殿内朝的诸位大人，才有资格与当今陛下以及眼前这位东宫太子殿下商议讨论，除此之外，就算是朝中六部尚书，亦或是商水军的将领们，都没有这个资格。
    更何况他吕牧与赵雀。
    想到这里，宗卫长吕牧连忙说道：“卑职……不敢妄言。”
    赵雀亦说道：“臣妾亦不敢妄言。”
    见他们神色有些莫名的慌张，赵弘润苦笑着摇了摇头。
    他也希望垂拱殿内朝的诸位大臣此刻身在此地，好详细地探讨一番，再不济，哪怕有介子鸱在旁也好，只可惜他此番并未带上任何一位具有大局眼光的谋臣。
    “随便说两句吧，让我参考一下，说得不对也没有关系。”赵弘润笑着宽慰道。
    “随便说两句……”
    宗卫长吕牧苦笑连连，心说，这么大的事，岂是他能随意评价的？
    但既然眼前这位太子殿下都这么说了，他也只能硬着头皮发表自己的见解。
    “卑职以为，韩国一直以来都是我大魏的心腹大敌，若是有机会将其覆灭的话……卑职认为，唔，殿下不宜错过这个良机。”
    听闻此言，赵弘润笑着说道：“可是覆灭韩国，怕是需要我大魏展开一场至少持续五年的战争，而在这五年里，其他国家或有可能趁机壮大……”
    “这……”吕牧挠挠头，感觉自己的脑袋有些不够用。
    见此，赵弘润笑了笑，说道：“算了，你二人先退下歇息吧，让我好好想一想。”
    吕牧与赵雀对视一眼，退离了书房。
    而此时，赵弘润已沉浸于有关于覆灭韩国的利害计较中。
    先说吞并韩国的好处。
    吞并韩国，当然是好处多多。
    首先是国土面积与国民人口，韩国拥有着不下于当今魏国的国土，有着雁门、代、太原、邯郸、巨鹿、渔阳、北燕等大郡，而国内人口，亦与魏国不相上下，若是魏国吞并了韩国，哪怕要分一份给秦国，魏国亦完全有希望成为整个中原最具底蕴的国家，在国土面积与国民人口方面，基本上与楚国持平。
    其次是牧场，韩国的太原、雁门、代郡、渔阳、北燕等几个大郡，皆有适合放牧、蓄养战马的天然牧场，若是魏国吞并韩国，无论是牛羊等牲畜还是用于战争的战马，都会变得更加充裕。
    再其次，韩国拥有着不下于魏国的基础设施，农田水利方面的技术，亦丝毫不下于魏国。
    总得来说，魏国若能吞并且吸收韩国，那么，魏国无疑将成为中原有史以来最庞大的国家。
    总的来说，吞并韩国，能让魏国得到锦上添花般的增益。
    但，也仅仅只是如此而已。
    为何这么说呢？原因很简单。
    魏国欠缺国土面积么？
    不缺！
    魏国目前已经攻陷了河西、河套，宋郡亦是烂在魏国锅里的肥肉，这三块地方面积都不小，别说满足魏国当前对土地的需求，事实上，魏国甚至都还没有完全消化「上党郡」。
    在这种情况下，纵使吞并韩国能让魏国的国土面积翻上一番，除此之外又能有什么助益？
    一个国家的强弱，难道只是单纯看这个国家的国土面积么？
    那为何国土面积最大的楚国，近几十年来始终被国土面积加在一起都不到楚国三分之一的齐鲁两国吊打？
    再说牧场，不可否认，魏国以往的确欠缺放牧战马的牧场，可是在先后打下三川、河西、河套这三地后，魏国已经拥有了足够的天然牧场，但很可惜，除了三川郡已经得到了一定的发展以外，河西也好、河套也好，这两地的发展事实上都只是开了一个头罢了。
    在这种情况下，就算再得到雁门、代郡、渔阳、北燕等地，也不过是荒置在那罢了。
    再说国民人口，这恐怕是赵弘润唯一在意的一点。
    在十几年前时，魏国真正意义上的领土，就只有河东（包括河内）、颍水这两块土地，除此之外，三川被阴戎窃取、上党被韩国攻陷，而宋郡呢，也并非真正意义上属于魏国，因此，魏国在土地上难免有所需求，毕竟在当时的颍水郡，贵族兼并土地确实是个问题。
    但如今，魏国非但重新夺回了三川郡、上党郡以及宋郡的西部，又攻陷了河西、河套，国土面积比十几年前翻了一倍，就算国内贵族兼并土地的情况仍然时有发生，也不会让魏国产生对土地的需求――简单地说，魏人对土地的需求增涨，以及魏国贵族对土地的兼并速度，都没有他们魏国的某位太子殿下所开辟的新国土来得快。
    这种种现象导致，魏国即便能吞并韩国，也只是锦上添花般的助益，因为韩国拥有的东西，魏国都拥有，这跟楚国攻打齐鲁两国有着显著的差异――楚国攻打齐鲁两国，是因为楚国垂涎于齐国的财富、鲁国的技术，这能大大加快楚国的自身发展。
    而魏国目前最欠缺的是什么？
    是时间！
    哪怕魏国眼下距离中原霸主仅只有一步之遥，却仍然欠缺时间，是修生养息、消化这些年来战争所得的时间――发展到魏国目前阶段，哪怕是齐国的殷富财力，也无法过多地刺激魏国的发展。
    因此正如韩王然所言，魏国以自身国内经济荒废至少五年为代价，冒着楚国很有可能就此壮大崛起、取代魏国的危险，与韩国展开一场不死不休的灭国战役，且就算最终吞并了韩国的国土，也只不过是锦上添花的助益，而这，是否符合魏国的根本利益呢？
    目前的魏国，已无愧于「中原最强」的赞誉，在这种情况下，是否应该去考虑保持这份优势，去限制他国呢？比如说打压齐国、限制楚国……咦？这不就是韩王然提出的策略么？
    “那小子……』
    赵弘润揉了揉眉骨。
    他反反复复思考了许久，可最后得出的结论，居然还真是与韩王然所提出的建议一模一样。
    说实话，这种感觉并不好。
    但是不可否认，韩王然所提出的建议，确实是最符合魏国当前利益的。
    赵弘润想来想去，却始终没有找到什么漏洞。
    “韩然……』
    回忆着那位年纪与他相仿的韩王的面容，赵弘润心中默然。
    倘若说在此之前，他忌惮的仍然是韩国这个国家的话，那么此刻，就得加上「韩王然」这个劲敌。
    待等赵弘润回到寝居时，侍妾赵雀早已铺好了被褥，正实话，赵弘润其实也有想过，是否趁韩王然重夺大权、韩国内部不稳的机会，一鼓作气攻灭韩国。
    但出乎他意料的是，韩王然在夺回大权后，在国内似乎并没有什么动作――像排挤康公韩虎、侯韩武、庄公韩庚这三位权臣一系的官员呀，或者报复此前欺他谤他的那些人呀，居然什么都没有。
    对此韩王然的说法是，外敌重重，容不得他有半点任性。
    一个忍辱负重、忍了足足十四年的年轻君王，在有朝一日重夺大权后，居然半点得意也无、半点放肆也无，这份心性，简直是让赵弘润难以想象。
    他自认为，倘若换做是他，他绝对无法做到这一点――他肯定会报复那些曾经欺他谤他的人。
    “无懈可击么？……呵，那若是我放回韩武呢？』
    轻轻搂着赵雀，赵弘润闭着眼睛估测，若他将韩武放回，是否会让此刻的韩国出现动荡，使他魏军得到可趁之机。
    但仔细想想，侯韩武这个硬骨头，在被伍忌擒拿的时候，并不考虑自己的安危，却还任命荡阴侯韩阳为主帅，仿佛铁了心，不惜自己陪葬也要叫他赵弘润死在这巨鹿，赵弘润实在不觉得，侯韩武在被他放回后，会不顾他魏国的威胁，跟韩王然抢班夺权。
    按照这样想，放回侯韩武，好似是竹篮打水一场空？
    想到这里，赵弘润皱了皱眉。
    忽然，他好似想到了什么，眼眸中几丝笑意。
    “对了，不是还有秦国么？』
    摸了摸下巴，赵弘润恶意满满地开始盘算起来。
    他忽然觉得，他完全可以让秦国接着消耗韩国，反正秦国的国内经济本来就很薄弱，薄弱到若不对外发动战争根本养不活那么多的军队，根本不怕韩国所谓的「同归于尽」的威胁。
    秦国才是真正意义上以战养战的国家。
    当然，赵弘润并不认为单凭秦国的实力，能打败韩国――即便是如今的韩国。
    但反过来说，这恰恰不正是最符合魏国的利益么？
    舔舔嘴唇，赵弘润心中有了主意。
    他眼下只担心一点，那就是他的侧室、秦少君赢璎，在得知这件事后，会不会跟他闹。
    毕竟再怎么说，赵弘润也是利用了秦国。
    “……没事没事，大不了给秦国提供一些经济方面的帮助嘛。』
    赵弘润暗自安慰自己道。
    想着想着，他又想到了楚国。
    正如韩王然所建议的那样，在韩王然这位韩国君主都已经在私底下承认战败的情况下，赵弘润当然要设法限制一下楚国，毕竟若真被楚国吞并了齐鲁两国，得到了齐国的财力与鲁国的工艺技术，那楚国可真就成为一匹脱缰的野马，再无人能够钳制了。
    可问题是，跟对秦国的情况一样，魏国也无法号令楚国――虽然魏秦楚三国确实是同盟关系，但这并不代表秦楚两国就会遵从魏国的指令，从根本上说，秦楚两国依旧还是以本国的利益为重心。
    这也是赵弘润‘算计’秦国接着消耗韩国的关键。
    但与秦韩这边的情况不同，韩国就算是在目前的局势下，仍然有实力抵御秦国的军队，可齐鲁两国，未见得能招架得住楚国，难不成魏国亲自出马？――倘若赵弘润真的调转枪头对付楚国，那可真的要成为众矢之的了。
    想了整整一宿，赵弘润终于想出了一个可行的策略：倘若齐鲁两国有能力招架楚国，那他就按兵不动，继续削弱韩国；但倘若齐鲁两国抵御不住楚国，那么，他就立刻在巨鹿调转枪头，攻打齐国截胡。
    反正他早就想教训一下那些依旧活在「齐王吕僖时代」的自大齐人了，灭了齐国后顺便将六哥赵昭带回国内，仔细想想也没什么不好。
    这样一来，纵使楚国打下了鲁国，得到了鲁国的工艺技术，但因为赵弘润攻打齐国，夺取了一部分齐国的财力，楚国未见得能有充足的财力去研究从鲁国夺取的工艺技术。
    更要紧的是，若是齐鲁两国被他魏、楚两国分而覆灭，纵使韩国仍在苟延残喘，他日也无法撼动魏国的地位，而秦国与楚国，前者在与韩国的战争中消耗过多，而后者因为并未完全得到齐国的财力，也未见得能对魏国造成什么威胁。
    “唔唔，这才是万全之策！』
    赵弘润暗暗想道。最快更新，无弹窗阅读请。
第110章:覆亡边缘的齐国 二合一
 
    “前面看样子就是济水了……”
    在三月中旬的某日，青鸦众的头目之一「鸦五」，带着三十几名乔装打扮成普通平民的青鸦众弟兄们，扮作逃亡的难民，在巨鹿郡跨越韩齐边界，来到了济水的下游。
    来到济水河畔，鸦五环顾四下，对身后的青鸦众弟兄们说道：“若是我等掌握的情报没有错的话，跨过这「济水」，就到了齐国王都临淄的京畿了……我等这次的探查行动，那位殿下非常重视，都给我提高警惕。”
    “是！”
    诸青鸦众们纷纷低声应道。
    见此，鸦五这才满意地点点头，颔首示意麾下的青鸦众们说道：“想办法过河，看看这附近是否有桥梁，否则，晚上咱们就得游到对岸了……”
    虽然说三月中旬的气候已逐渐转暖，但晚上依旧寒冷，更何况是还要身渡河水，就算青鸦众们一个个经过严格而苛刻的训练，但这并不表示他们乐意受罪。
    看着诸青鸦众们四下分散，鸦五转头看着略有些汹涌的济水，脑海中不禁回忆起了十日前的一桩事。
    那一日，他忽然得到了东宫太子赵润的召见……
    “殿下，是您召见我？”
    在受到召见后，鸦五来到了那位殿下的书房，见那位殿下正坐在书桌后，当即抱拳行礼道。
    去年年尾的时候，其实赵弘润身边也有一干青鸦众，大概二十几人，专门负责传递消息，但因为大雪封路，再加上上谷守马奢麾下的上谷骑兵，将巨鹿城团团围住，纵使是青鸦众，也难以在如此艰难的天气与战况下，将这边的消息传递到魏国本土。
    而此时在魏国的王都大梁，由于暴鸢、靳W二人散播「太子赵润兵败馆陶、败走巨鹿」的假消息，曾一度引起魏国本土的恐慌，甚至于大梁朝廷，也引起了骚动，最后还是魏天子赵魄鬃猿雎恚才稳定了局势。
    而在这期间，作为青鸦众大梁分部的首领，鸦五责无旁贷地一次次派出人手，前往韩国搜寻赵弘润的消息，为此几次向青鸦众在商水县的总部求援。
    直到年后，巨鹿这边的上谷骑兵，因为大雪封路的关系减弱了对巨鹿城的监视，此时赵弘润身边的青鸦众，才会有机会将消息传递到了魏国本土，而鸦五呢，此时也早已从卫国那边得到了赵弘润所率领的这支魏军的行踪，且抵达了巨鹿城。
    “唔。”
    赵弘润点点头，招招手示意鸦五走到面前，沉声说道：“鸦五，本宫有件要事嘱咐于你，事关我大魏的国策方针……”
    听闻此言，鸦五本来就抱持严肃的面孔变得更加严肃，抱拳拱手正色说道：“请殿下示下。”
    只见赵弘润站起身来，边踱步边沉声说道：“我要你立刻带此间的青鸦众，前往齐国，监视齐国的动静，尤其是齐国与楚国的交战的状况，你要格外注意……”
    说到这里，他看了一眼鸦五，在略一思忖后补充道：“你是青鸦的老人了，值得信赖，本王与你交个底也无妨。……此间的战事，韩国败迹已露，我大魏的敌人，还剩下齐鲁两国……齐鲁两国目前正被楚国攻打，但为我大魏的利益考虑，本王不能坐视楚国就这么吞并齐鲁，你到齐国去，时刻与本王保持联系，若齐鲁两国能抵挡住楚国的攻势，则本王按兵不动；但倘若齐鲁两国无力抗拒楚国，本王命你即刻派人日夜兼程将消息送到此间，到时候，本王会亲自提兵攻打齐国！……这个任务，本王能否托付于你？”
    听了这一席话，鸦五面色动容，受宠若惊。
    因为按理来说，赵弘润根本没有必要向他解释那么多，只要下达命令即可，但是这位东宫殿下，却见其中的道理缘由原原本本地告诉了鸦五，既让鸦五明白这项任务事关重大，同时也让鸦五感受到了尊重――眼前这位太子殿下，是真正将他视为心腹，而非是刺探情报、传递消息的傀儡。
    而更要紧的是，他鸦五还是楚国出身的魏人，这就愈发让他受宠若惊。
    当即，鸦五拍着胸脯说道：“殿下放心，卑职就算是粉身碎骨，也绝不敢破坏殿下的大计！”
    听闻此言，赵弘润哈哈一笑，拍拍鸦五的臂膀笑着说道：“说得那么严重做什么？本王只是叫你们去打探消息，又非是让你们上刀山下火海，齐国目前自顾不暇，哪有精力搜查国内的细作，放心去吧。……回来之后，本王为你庆功。”
    “是！”鸦五抱拳而退。
    ……
    “真是一位不可思议的殿下啊……』
    站在济水河畔，鸦五摸了摸曾被那位东宫太子殿下拍过的臂膀，心中莫名的激动。
    关于被太子殿下拍拍臂膀的亲近举动，太子军系（原肃王军系）中流传着一个说法，据说是某位不愿透露姓名的宗卫穆青大人传出来的：太子殿下之所以习惯用拍拍他人臂膀的动作表示亲近，那是因为这位太子殿下的身高，若想拍他们的肩膀只能踮起脚来，相当不雅。
    当然，这只是一个玩笑，虽说当这个玩笑被悄悄传开后，某位不愿透露姓名的宗卫穆青大人，就灰头土脸地被打发到了商水军的后勤，当了几天火头兵。
    唔唔，那位太子殿下的身高问题确实是一桩憾事，包括鸦五在内，不少人暗暗感慨，可能是这位殿下实在是太杰出了，杰出到老天都看不过眼，故而在这位太子殿下最计较的这件事上给予了些许限制，以至于这位横扫中原、享誉各国的魏太子殿下，成年后身高仍比魏人平均身高差到那么一线，成为了那位太子殿下毕生的憾事。
    然而身高方面的遗憾，完全不足以影响这位太子殿下的胸怀与气魄，就比如鸦五，明明那位殿下比他要矮上一个头，但在他眼中，那位殿下却是无比的高大，让他由衷地感到敬畏。
    “在打败了韩国后，殿下已经在想办法限制楚国了么？虽然我曾经是一名楚人，但……』
    抚着手臂处被那位殿下拍过的位置，鸦五的目光毫无动摇。
    “五哥，大概两里外，有看到一座桥梁，不过似乎有一队士卒在把守，大概是齐国的军卒。”
    不远处，传来了青鸦众弟兄们的声音。
    鸦五点点头，在召集了一干青鸦众弟兄们后，叮嘱道：“待会咱们就扮作难民，设法过桥，倘若被那些齐国士卒揭穿，就干掉他们！”
    虽然说青鸦众的战斗能力确实不如黑鸦众，但这只是与黑鸦众那帮杀人鬼比较，若是一般的士卒，哪怕是商水军的精锐老卒，青鸦众们就算无法杀死对方，也基本上可以做到全身而退，更何况是面对齐国的士卒。
    要知道，齐国士卒的强大，只是建立在齐国军队拥有先进的武器装备以及可怕的战争兵器基础上，这两者的优势使得齐国在楚国军队面前仿佛有种所向披靡般的强势，但面对同样拥有这方面优势的魏国士卒，齐国士卒的强悍就值得商榷了。
    背着包袱、箩筐、农具等杂物，鸦五与麾下的青鸦众们，扮作老实巴交的乡下平民，低着头走向远处的那座桥梁。
    正如回来禀报的那名青鸦众所言，桥梁的另外一侧，也就是济水的对岸，确实驻扎着一队齐国的士卒，人数不多，值守在外面的大概有七八人，至于桥梁旁的营房里，就不知有多少人了。
    不过从那间营房的大小判断，鸦五估计守在这里的士卒，最多也只有二三十人左右。
    待等鸦五几人过桥的时候，他发现那七八名齐国士卒，居然有半数坐在地上，且相互谈论着什么，甚至于鸦五等人已经走到了桥上，这些人也并未瞧见――也可能，这些人并不是没有瞧见，只是没有提高警惕。
    “喂喂喂，守卫桥梁这等要地，居然如此松懈？』
    鸦五暗暗咋舌。
    因为若是换做在他魏军，这可是相当严重的渎职。
    此时鸦五甚至觉得，倘若他们骤然发难，保准能在顷刻间杀光这些人，结束战斗。
    当然，这只是想想而已，没有必要那么做。
    “诶诶，停下停下。”
    就在鸦五等人即将走到对岸的时候，那队齐兵中，才有一名大概是队率的男人走了上来，皱着眉头问道：“你们几个，哪来的？”
    虽然这名齐国士卒的地方口音很重，但鸦五还是大致能够听懂一些，遂用他新学不久的巨鹿一带口吻结结巴巴地回答道：“军卒大哥，俺们是北边来的……”
    “这似乎是韩地那边的口音。”那名队率皱了皱眉，又问道：“你们是韩人？”
    鸦五眨了眨眼睛，故作不解。
    见此，那名队率意识到可能彼此有语言方面的障碍，便一边比划着一边问道：“你们来做什么？”
    鸦五故意装作似懂非懂地模样，回答道：“俺们那边在打仗，好多乡人都逃难出去了。”
    “打仗？”那名队率闻言暗暗嘀咕：“莫非魏军已经打到韩国腹地了？”
    于是乎，他仔细询问起鸦五等人来，鸦五遂挑了一些不打紧的事跟对方透露了些许，大致表达出韩国那边正与魏军激烈交战的意思，同时呢，亦旁敲侧击地试探齐国这边的战况：“……俺们那边死了好多人，是故俺们就逃到这边来了，你们这边应该没有什么战乱吧？”
    但很可惜，这名队率了解的情况也不多，除了让鸦五得知齐国王都临淄暂时并非陷入战火外，倒也没有别的什么收获。
    期间，双方还算融洽，直到某个齐国士卒嘴贱问了一句：“既是逃难，怎么就只有你们青壮，你们村的妇孺呢？”
    听闻这话，鸦五就知道，他们还是暴露了――或者说，离暴露也不远了。
    于是乎，三十几名青鸦众骤然发难，三下两下，就将这边七八名齐国士卒给宰了，顺带着，连在桥旁营房里的十来名齐国士卒也杀了个一干二净。
    “太弱了，这真的是齐国的士卒么？”
    在短短片刻工夫便结束了战斗后，一名青鸦众甩了甩手中三棱军刺上的鲜血，将其重新放入一柄锄头的杆部隐藏起来，用带着几分不可思议的语气问道。
    听闻此言，其他青鸦众也纷纷附和。
    要知道在世人的评价中，齐国军卒还是颇具实力的，没想到竟然如此不堪一击――就算被打发到此地守卫桥梁的士卒只是齐国县兵级的士卒，也不至于弱到这种地步吧？
    “……仅仅这种实力，齐国挡得住楚国的军队么？』
    鸦五皱着眉头打量着满地的尸体，思忖着要不要索性给那位太子殿下传个消息，让其尽快领兵至此、趁楚军还未攻至临淄率先对齐国发动进攻算了，反正在他看来，齐国多半是挡不住楚国的军势的。
    毕竟鸦五本身就是一个楚国出身的魏人，虽然并没有作为粮募兵登上楚国对外战争的舞台，但好歹对楚国的军队也了解一些。
    不过想了想，鸦五还是作罢了，毕竟，天晓得齐国是否还藏着什么底牌呢？
    想到这里，鸦五当机立断地说道：“将尸体都掩埋了，即刻前往临淄！”
    大约两日后，鸦五一行人抵达了齐国王都临淄。
    此时他才发现，虽然楚国的军队尚未攻打到这边，但是对于战争的恐慌，却在临淄一带弥漫开来。
    比如说，当乌鸦在一处官道旁的茶摊歇脚时，他就看到了许许多多从别处逃难而来的齐国百姓。
    一问之下，这些齐国百姓大多都是从齐国的东海郡逃亡而来的。
    于是，鸦五便旁敲侧击地询问这些齐国东海郡的难民，从他们的口中，鸦五大致了解了目前东海郡一带的情况。
    此时的东海郡，除了「郯城」仍在失陷外，其余县城，十有七八已落入了楚军的手中。
    这也是没办法的事，因为在郯城，有齐国的猛将「田武」把守，从去年到今年，田武凭借他超乎寻常的可怕武力，几次挫败了楚国寿陵君景云、邸阳君熊沥等人进攻，打得进攻郯城的楚军是狼狈不堪，据说迄今为止，已有七八名三千人将级别的楚将，被田武亲手在沙场上斩杀，这份勇武，让鸦五在听闻此事后心中暗暗咋舌：齐国亦有能匹敌伍忌、姜鄙等将军的猛将？！
    可遗憾的是，东海郡只有一个田武，纵使田武勇冠三军，几次打败进攻郯城的楚国军队，也无法挽回东海郡几乎沦陷于楚军手中的局面。
    虽然鸦五只是一名谍报刺客，但也看得懂这个局面：孤城难守，倘若这个田武再不选择撤退，恐怕就要被楚军围困在郯城了。
    而另外一桌的东海郡逃亡百姓，似乎是谈论起了楚国主力军的战况――也就是楚公子城君熊拓亲自所率领的那一只。
    去年入冬前，齐国老将田骜考虑到鲁国若亡、则他齐国必受唇亡齿寒之苦，毅然率领微弱的兵力，在「彭城」一带拖延楚军主力，顺利地将那边的战事拖了一个冬季，一直拖到了今年开春。
    但遗憾的是，随着今年开春后冰雪消融，楚国城君熊拓率领大军对彭城展开迅猛的攻势，田骜这位老将就难免渐渐坚守不住了，一退再退，目前已退守到鲁国境内。
    毫不夸张地说，面对楚国的迅猛攻势，齐鲁两国的抵御非常疲软，照这样下去，鸦五估计楚军就算是以一敌二，恐怕也能打下齐鲁两国――事实上，楚国并非是以一敌二，而是以一敌三，要知道在吴越之地，楚国上将「项娈」亦在攻打越国，打得越国喘不过气来，只能依靠地形、借助当地夷人的携手，共同抵抗这支楚军。
    不得不说，这就是拥有中原最大面积国土、拥有四千万国民人口的大国，在完全启动战争机器后所爆发出来的可怕力量，将「齐鲁越三国同盟」这个以齐国为首的小团体，打得狼狈不堪。
    而同时也充分体现出，在齐王吕僖过世、齐国因爆发内乱而变得虚弱后，魏国对楚国的钳制，对于「齐鲁越三国同盟」是多么的关键。
    这不，当年魏国还站在齐国这边时，纵使齐王吕僖过世、齐国又因为爆发内乱而变得虚弱，楚国依旧不敢轻动，但待等到魏齐交恶，随后魏楚两国结成了盟友，被彻底释放的楚国，一套组合拳就将齐鲁越三国同盟揍得找不着北。
    却不知，这件事能否使那些仍活在齐王吕僖时代的自大的齐人，稍稍清醒一些。
    “若先王仍在，岂会叫那些楚人如此嚣张！”
    在茶摊中，一名仿佛乡绅打扮的老人，发出了愤懑的感慨。
    “……齐人的贵族么？』
    鸦五抿着茶水，瞥了一眼不远处那桌的几名齐人，只见那些人都穿戴地很鲜亮，只是风尘仆仆，脸上充满了疲倦之色。
    听了那名老者的话，邻座的那些看起来颇有地位的齐人，亦纷纷附和。
    “是啊是啊……”
    “想当年先王尚在时，楚人不过是在我大齐脚下苟延残喘，今日却被其反制……”
    而后，就是一通吹嘘齐王吕僖时代齐国如何如何强盛的言论，以及毫无凭据的、盲目认为他齐国最终还是能打败楚国的可笑言论，听得鸦五暗暗鄙夷。
    齐王吕僖固然是一位明君不假，可这位明君死了多少年了？
    整整八年了！
    如今的齐国，还是八年前的那个齐国么？
    可笑这些齐人，仍旧沉醉于八年前的齐国的强大，毫无意义地吹嘘，却没有人去想想，如何去抵御此刻楚国军队的进攻。
    不得不说，在鸦五看来，这是很不可思议的：在国难关头，这些齐人不去思考如何抵御楚国的军队，居然围在一起缅怀曾经国家的强大，难道这些人就不懂，曾经只是曾经么？
    “……倘若齐人皆如此类，这个国家，真的挡得住楚军么？』
    看着那些齐人吹嘘、缅怀曾经强大的齐国，却对齐国如今的艰难处境只字不提，鸦五冷眼旁观之余，心中暗暗想道。
    此时此刻，鸦五不禁再次心生了派人向那位太子殿下传递「进攻齐国」讯号的念头，因为在他看来，齐国抵抗楚国的意志实在是不坚定，许许多多的齐人，尚沉醉在他们齐王吕僖时代，做着他们齐国仍然是中原霸主的美梦，不肯正视他们齐国目前正被楚国以一敌三打得节节败退的残酷现实。
    在这种情况下，齐国凭什么抵挡楚国的军队？
    要知道，楚国那边，城君熊拓可是用前有所有的丰厚赏赐，使得举国贵族与将领们齐心合力，众志成城只为趁机良机吞并齐鲁两国――面对这个状态的楚国，纵使是魏国都要提高警惕，可是这些齐人倒好。
    “再等三日！倘若三日之后，齐国还是没有任何改变，便可派人禀达太子殿下，使他领兵攻齐，免得齐国的财富落入楚国手中……』
    抿了一口茶水，鸦五暗暗想道。
    而此时在临淄宫内，齐王吕白亦满脸凝重地问计于殿内的诸卿臣。
    事实上，齐国目前还有底牌的，比如说举国最精锐的飞熊军，迄今为止仍没有参战，依旧保持着最佳的兵力阵容，而名将田耽所率领的北海军、琅琊军、即墨军这三支军队，亦在开春后逐渐向齐国本土回援。
    不夸张地说，刨除掉已经赶赴战场的军队，齐国至少还有七八万精锐军队。
    但，也仅仅就只剩下这七八万精锐军队了，这是齐国最后的抵御之力。
    虽然说在去年年末的时候，齐王吕白与诸卿臣便制定了年后对楚国发动反攻的战略，但不得不说，面对着楚国号称百万的军队，无论是齐王吕白还是殿内的士卿们，心中都难免有些发虚。
    因为他们知道，倘若这次反攻失败，那他齐国可就彻底完蛋了。
    “早知如此，当日就不该与魏交恶……”
    齐王吕白叹了口气，让年后已率先回到临淄的士卿高荩以及士大夫连谌，面色变得非常难看。
    毕竟当初正是他俩主张不能对魏示弱，不肯将中原霸主的地位拱手相让。
    这下好了，惹恼了魏国，魏国跟楚国结成了同盟，彻底释放了楚国，使得楚国能完全启动国家战争机器，将他们齐、鲁、越三国同盟这个小团体打地落花流水。
    注意到高菽芽吹谋砬椋左相赵昭说道：“事已至此，再说这些也无济于事，当务之急，还是考虑如何对楚军展开反击……”
    听闻此言，右相田耽苦涩说道：“奈何兵力不足啊……我原以为一场冬季过后，楚军必定会折损过半，却不曾想，这次的楚军，后勤竟然如此稳固……”
    这不废话么，要知道这次，楚国国内贵族几乎全部支持这场对外战争，怎么可能会有后勤方面的问题？
    听了田讳的话，赵昭摇了摇头，正色说道：“不，我大齐的兵力完全足够，我方还有一支……无比强大的军队！”顿了顿，他又补充了一句：“比飞熊军更加强大！”
    “比飞熊军更加强大？』
    无论是齐王吕白还是管重、鲍叔，甚至是高荨⒘谌，皆转头转向赵昭，脸上流露出不解的神色。
    他齐国，果真有比飞熊军更加强大的军队么？
    半响后，上卿高菝嫔一颤，惊悟道：“左相大人指的是……”
    “正是……”
    赵昭点点头，沉声说道：“技击之士！”
第111章:技击之士 二合一
 
    “技击之士……”
    大殿内，高荨⑻锘洹⒘谌、鲍叔、管重等士卿，听闻左相赵昭提出这个建议后，相识几眼，旋即微微点了点头。
    以往政见不同的两拨人，居然难得地在这件事上意见一致。
    这让齐王吕白心中莫名的好奇，遂问道：“何谓……技击之士？”
    鉴于这是齐国的传统，左相赵昭一抬右手，说道：“高荽笕耍还是由您为大王解释吧。”
    高菟朴猩钜獾乜醋耪哉训懔说阃罚随即捋着胡须为齐王白这位年轻的君主解释道：“大王，技击之士，乃是先王战胜楚国的强策……遥想当年先王初登大位，先是与韩王简争雄，于巨鹿郡爆发一场鏖战，随后，南边的楚王熊胥趁我大齐与韩恶战，兵力严重受损，故而趁机来攻……危难之际，先王以国库藏金作为诱惑，征募草莽游侠、亡命之徒，终于战胜楚国……”
    随着高莸慕彩觯齐王吕白这才明白这所谓的技击之士。
    「技击之士」，说白了就是齐王吕僖时代初期，齐国为了抵御楚国进攻，而用赏金为诱惑，征募草莽游侠、亡命之徒所组成的一支特殊的齐国军队。
    正所谓重赏之下必有勇夫，这支军队看似是乌合之众，但在金钱的诱惑下，这支乌合之众，却击垮了当初楚王熊胥所率领的楚军，而且并非一次，使齐国渡过了最艰难的那段岁月。
    随后，待等齐国在鲁国的帮助下，使己国军队的武器装备大大提升，且打造了无数可怕的战争兵器后，楚国就几乎没有希望战胜齐国了，从此屡战屡败，以至于到最后，楚国的邑君以及贵族们，考虑到与齐国的战争只会令自己损失惨重而无法得到什么利益，因此再也不肯出力，每当楚王征召军队时，便以种种借口搪塞，不肯动用正军，纯粹用粮募兵敷衍楚王。
    久而久之，楚国这个拥有全中原最大底盘、拥有数千万人口的强国，竟被齐鲁压制，而且是几乎没有反攻之力――当然，事实上当时楚国并非没有反攻之力，而是楚东的邑君贵族们不舍得牺牲自己家族的力量。
    倘若说韩王简与齐王僖的争锋，使齐王僖扬名天下，那么齐王僖与楚王熊胥的交锋，就真正促成了齐国的中原霸主地位。
    而在这段岁月中，技击之士功不可没，正是这支军队，帮齐国渡过了最艰难的那段岁月。
    只不过后来齐国的军队步上了正轨，技击之士就难免渐渐成为了历史。
    这也难怪，毕竟在知兵的将领们眼里，技击之士就算再悍勇，说到底本质上也不过是一支毫无军纪可言的乌合之众，就好比秦国的黥面军，虽然魏国太子赵润会称赞这支军队的悍勇，会欣赏他们，但绝不会羡慕，更不会去效仿。
    毕竟正规军与杂兵的差别，可并不仅仅体现在实力，更在于令行禁止的军纪。
    不过对于如今的齐国而言，这或将是一根拯救国家的救命稻草，毕竟齐国虽然因为内乱而国力倒退，但由于在内乱期间，上卿高荽忧坝蚁嗵诘氖种斜Ｎ懒送醵剂僮停因此，国库倒并未受太大的损失，完全有能力支付这场战争带来的损耗――说白了，齐国欠缺的是足够的兵力去应付楚国的全面进攻。
    当日，在得到齐王吕白的首肯后，上卿高萸妆势鸩萘苏髡偌蓟髦士的檄文，迅速派人将其张贴于全国的县城，甚至于，亦委托齐国人的商人们，将这个消息散播于天下。
    这份檄文，很快就席卷了临淄全城，传到了青鸦众头目鸦五的耳中。
    得知此事后，鸦五立刻带着两名青鸦众来到城内一处张贴这份檄文的公告牌，确认这份檄文的真实性。
    他心中略有些惊讶：这齐王，也并非没有在考虑抵御楚军的事嘛，只是这征募草莽游侠……
    鸦五怎么看都感觉不靠谱。
    不可否认，草莽游侠中确实可能有实力强悍的人，比如魏国将领蔡擒虎，此人最初就是在上蔡一带占山为王的草寇，一度扰地四邻不安，周围县城在没有办法的情况下，只好恳求当时驻扎在汾陉军的大将军徐殷，请他出兵平剿。
    但要知道，蔡擒虎当年刚刚到汾陉军的时候，那可是军中的刺头，平日里我行我素也就罢了，作战时也不尊号令，只知道盲目地冲锋陷阵，若非当时的汾陉军大将徐殷对蔡擒虎这个莽夫颇为喜爱，蔡擒虎早就被处以军纪了。
    后来，足足花了一两年工夫，蔡擒虎这才渐渐融入到汾陉军的作战阵容，成为了以防守见长的汾陉军的一支奇兵队。
    这也正是正规军兵将素来不喜欢跟临时征募的杂牌军合作的原因：悍勇归悍勇，无法在沙场上相互配合，要你何用？战争又不是一个人或几个人就能决定胜负的。
    两日之内，北海郡境内的草莽游侠争相涌到临淄，齐国朝廷临时在临淄城外建造了一座军营，用来征募这些草莽游侠。
    “……要不要去看看呢？』
    鸦五思忖了片刻，最终还是决定亲自到那座军营去看看究竟，看看这群因为金钱诱惑而被聚集在一起的乌合之众，是否拥有着击败楚国军队的潜力。
    带等他来到那座军营时，军营外已人满为患，其中大多都是些凶神恶煞的家伙，比方说蒙头散发，脸上、手上疤痕处处。
    “小子，看什么看？！”
    有一个莽汉似乎是注意到鸦五在打量他们，瞪着眼睛骂道。
    “……两下就能杀掉的家伙。』
    鸦五暗自撇了撇嘴，不过表面却装得仿佛是被那莽汉吓破了胆，低着头没有回话，让那名莽汉好生得意。
    “下一个。”
    远处，传来了负责筛选的齐国将官的声音。
    鸦五转头望去，正好看到一名平民打扮的人，走到了场地间那块空地。
    “齐国不是连平民都颇为殷富的富饶之国么？怎么会有寻常平民来这里？』
    鸦五心中很是惊讶。
    不得不说他误会了，事实上，齐国之所以被称之为连平民都颇为殷富的富饶之国，这指的是齐国百姓的平均财富，而这并不表示齐国就没有穷困潦倒的人。
    在众目睽睽之下，那个目测大概只有十几岁左右的年轻，走到场地中，挑了一个大小居中的石锁，企图将其举起。
    原来，这就是这座军营删选的方式：放置大、中、小三个石锁，能举起最小的那个石锁的，则收纳为军卒，而如能举起另外两个石锁，则相应地授予军职，比如伍长、什长、伯长等等。
    只可惜那名年轻人，使出了浑身力气，面色涨地通红，也只能堪堪将那尊最小的石锁离地。
    见此，四周那群草莽游侠们哄堂大笑，更有人用粗鄙恶劣的言语打击那名中年人，大抵就是「小娃娃还是回家吃奶吧」类似的话。
    不过，那名负责删选的齐国官员倒并没有取笑那位年轻人，反而和颜悦色地劝说道：“小兄弟，沙场凶险，你还是莫要淌这趟浑水，归家去吧。”
    然而，这名年轻人却并未接受这份好意，坚定地摇摇头，恳求道：“我……我家中兄弟姐妹众多，我需要这这份赏金。”
    那名官员又劝说了几次，见那名年轻人始终不肯离开，遂终于在名单中添加了那名年轻人的名字。
    这让鸦五颇为惊讶：不是失败了么？这也能加入？
    转念一想，鸦五就明白了，齐国目前正缺少兵力，哪怕是炮灰，又何来拒绝的理由呢？
    那名官员之所以奉劝，也只不过是出于好心，不希望那名年轻人年纪轻轻就死在沙场上罢了。
    “下一个。”那名官员喊道。
    话音刚落，就见方才用眼睛瞪鸦五的莽汉，挤开人群闯到了场内，口中喊道：“老子，老子，让老子来！”
    说罢，他直接挑选了最大的那尊石锁，深吸一口气，施展浑身力气，竟还当真将其举了起来。
    “……嘁，这小子还真有点能耐。』
    鸦五瞥了一眼，心下略微有些意外。
    但也仅仅只是感觉有点意外而已，毕竟对于他们这些刺客来说，又岂是没遇到过有蛮力的目标？空有蛮力却没有相应的技艺，在他们这些青鸦众面前，纯粹就是挨宰的羔羊罢了。
    但不能否认，这个莽汉的力气，确实让那名官员大为惊叹，当场就敲定了伯长的职务，让那名莽汉更加得意。
    一来二去，终于轮到了鸦五。
    鸦五在思忖了一下后，选择了大小居中的那个石锁，一来是他不想引人注意，二来嘛，他实在是举不起那只磨盘大小的石锁。
    不过即便如此，那名官员也并未失望，当场就敲定了鸦五担任什长，随后便让鸦五到军营内报道。
    待等随行的两名青鸦众都通过了考核后，鸦五带着他俩来到军营内，本以为军营内还会有一场考核，可没想到的是，他碰到的却是军需官――这名军需官直接了当地向通过考核的军卒发放齐国的铜钱。
    数量不多，入手后鸦五掂了掂，大概只有八两左右，这点钱嘛，也就只够在临淄过上几日，但若是要喝酒吃肉，大概一顿就没了。
    不过那名军需官讲得很明白，只要他们上了战场后杀死一名楚军士卒，就能再得到这样一份赏金，有职衔的楚军士卒酬金依次翻倍。
    在讲述完这些后，鸦五等人就被打发到了军营内的营帐。
    “这就完了？』
    鸦五与随行的两名青鸦众面面相觑。
    他们原以为入了军营后还会有另外一个考核，比如看看他们是否拥有什么杀敌的技艺，没想到竟然如此草率。
    不过转念一想，鸦五也就明白了。
    也是，都是炮灰，有什么好值得考核的？只要经过几场战事，立马就能筛选出那些真正有实力的人。
    来到营房歇息时，鸦五等人仔细打量着营房内的‘同伴’，只见这些人大多三三两两成群，有自己的小圈子，也不跟别人交流，只在那里讨论得到了赏金后要怎么花；要么就是抱着随身的兵器在那闭目养神；只有极个别的人，神色中才流露出惶恐不安之色。
    就比如先前勉强通过考核的那名十几岁的年轻人。
    总得来说，这帮乌合之众的临战气氛还算勉强。
    在歇息了片刻后，就有齐国的正规军士卒，来到营房催促：“无有携带惯用兵器的，以及想要甲胄的，都跟我到后营领取。”
    “居然还发放兵器甲胄？』
    鸦五很是惊讶。
    片刻后，他与两名青鸦众，皆在后营领取了三套装备。
    当然，这里所谓的「套」，当然不像魏国的套件，除了主兵器与胸甲外，还包括短剑、靴子，甚至于精锐士卒，还会配给手弩。
    鸦五等人领到的，只是一把普普通通的青铜长戈，以及一件皮质的胸甲而已。
    除此之外，作为什长的鸦五还多领了一个用牛皮包裹的木盾。
    虽说这些兵器甲胄一看就知道是齐国正规军淘汰下来的装备，但相比较楚国征召粮募兵时的苛刻，齐国这边确实要好上太多太多。
    在军营内歇息了一晚，待等到了次日时，就有一名齐国将领，在军营内的校场召集他们，在叽里咕噜说了一通话后，便带着这些人奔赴东海郡。
    在行军途中，鸦五暗自观察他所在的这支乌合之众。
    大概两千人左右，几乎七成是以草莽游侠、地痞无赖组成，以至于军纪方面一团糟，行军途中大声喧哗谈论就不用多说了，甚至于，因为急行军的关系，这帮人哀声怨道。
    鸦五相信，若非有那份优厚的杀敌悬赏在，恐怕这一路上，会出现许许多多的逃兵。
    “这等乌合之众……谈何打败楚军？』
    鸦五暗暗摇头。
    大概七八日后，鸦五所在的这支军队――姑且称作军队，终于抵达了琅琊郡。
    期间，有一名传令骑兵来到诸人面前，告诉鸦五等人：“前线情况出现变化，我军立刻赶往「开阳」。”
    一听这话，鸦五心中了然：齐国的东海郡，显然是被楚军攻陷了，只是不清楚齐国的猛将田武，这会儿是生是死。
    几日后，待等鸦五等人赶到开阳时，这才得知，前一阵子驻守郯城的齐将田武，果然是退守了开阳。
    而此番鸦五这支军队前往开阳，就是与田武汇合，听候这位将军的调遣。
    就如鸦五不看好这场战事一样，此刻退守开阳的齐国将领们，即田武、邹忌、纪宓三人，在得知那所谓的援军后，亦是目瞪口呆。
    他们原以为此番的援军，会是田耽亲自统帅的琅琊、即墨、北海三支军队，甚至是驻守在临淄的飞熊军，却万万也没有想到，临淄居然派了一支毫无纪律可言的乌合之众前来助战。
    “临淄的那群士卿在想什么？”
    齐将纪宓气急败坏地骂道：“楚军都打到了琅琊郡了，琅琊一破，楚军便可长驱直入，直抵临淄……那些大人们难道就不明白么？！”
    东莱军的主将邹忌亦是摇头叹息不已。
    唯独田武默然不语。
    因为他早在数日前就已经收到了来自邯郸的密信，知晓了朝廷的整个战略计划。
    这次由临淄朝廷制定的反攻计划，大致可分为两个阶段，第一阶段，便是消耗楚军的有生力量，挫败楚军的气焰。待等到第二阶段时，田耽将率领即墨、北海、琅琊三支军队，甚至于包括驻守临淄的飞熊军，可能就连羽山要塞的军队也会出动，倾尽齐国举国的兵力，对楚军展开全面反攻。
    在战略上，田武挑不出什么毛病来，况且他也并非是以战略见长的将军，他只是在意一点：临淄用金钱征募的那些草莽游侠、亡命之徒，真能挡得住楚国的军队么？
    要知道目前在田武的麾下，无论是东海军与东莱军，还是曾经驻守符离塞的军队，都已经折损过半，而对面的楚寿陵君景云与邸阳君熊沥，却因为源源不断地吸收了楚国本土前后派遣的地方军队，以至于兵力越来越多，已达到了三十万之巨。
    这还没有算上楚公子城君熊拓亲自率领的几十万楚军。
    不得不说，面对着彻底启动国家战争机器、展开全面战争的楚国，纵使是田武这等猛将，都感觉有点前途暗淡，不知如何才能赢得这场战争的胜利。
    就这样等了两日，除了鸦五所在的那支军队外，陆陆续续又有几拨技击之士从临淄被派到开阳，甚至于，齐国的地方县，亦征募了类似的军队，亦派遣到琅琊郡的开阳一带，这使得齐将田武麾下的军队人数暴增，从前一阵子的区区几万人，一口气就暴增到十几万，甚至于，这个数量还在持续上涨。
    问题是，这些技击之士，究竟有几分实力呢？
    “报！城南三十里外，发现楚军的踪迹！经确认，乃是寿陵君景云！”
    负责巡逻于边界的哨卫，立刻将楚军兵犯琅琊郡的消息送到了开阳，告知齐将田武。
    田武在得知此事后，与纪宓、邹忌二将商议道：“先摸一摸这支援军的底子吧。”
    纪宓与邹忌二人无奈地点了点头。
    对于临淄始终不肯派来精锐军队，却派来十几万在他们看来的乌合之众，这两位将军也很无奈。
    但无奈归无奈，既然临淄决定了那样的战略，他们作为将军，也就只能接受，依靠那十几万乌合之众去抵御楚军，消耗楚军的有生力量。
    四月初，楚国寿陵君景云在攻陷东海郡全境后，率军兵犯开阳，齐将田武为了测试那十几万援军的大致实力，选择正面交锋。
    当日巳时，双方军队在开阳城南二十里处的一处平原相互摆开架势。
    楚军自是不必多说，浩浩荡荡、接天连地，那黑压压的人海，看得齐国将领们头皮发麻；但齐军这边，由于得到了十几万技击之士的增援，齐军这边的阵列倒也不虚。
    毕竟双方兵力在超过十万后，用肉眼其实看不出十万人与二十万的区别，反正都是一眼看不到边。
    也正因为这样，年轻的楚国寿陵君景云大吃一惊，对身边大将羊v道：“那田武，何时有了那么多的军队？”
    大将羊v也有些发懵，要知道此前在东海郡的郯城时，田武麾下就只有符离军、东海军、东莱军这三支齐军，而且这三军齐军在面对他们楚军无休止的进攻，损伤惨重，充其量也就只剩下三万人左右，可此刻他们瞧见的齐军，何止三万人？
    “大概是齐国派来了增援的军队……”
    羊v猜测道。
    随即，他亲自带着一队人马靠近齐军去确认，窥视齐军的虚实。
    不出意料，似技击之士这群毫无纪律可言的乌合之众，一眼就被羊v看穿――天底下有哪支精锐会在临战前犹吵吵嚷嚷的？
    “哈，原来如此！”
    在看破了齐军的伎俩后，羊v立刻回到寿陵君景云身边，将他所看到的齐军的面貌原原本本地告诉了后者，并说道：“大公子，此乃齐国无计可施，征召民兵抗拒我国大军，不必多虑。”
    说实话，其实楚军这边也好不到哪里去，就比如寿陵君景云麾下，基本上七成都是粮募兵。
    但关键在于，楚军这边兵多啊，而且不怕消耗，死多少人楚国本土可以立刻征募多少人，反正楚国有的是人口，只要别像寿陵君景舍当年攻打魏国时那样，一场战争使百万大军全军覆没，楚国完全不至于陷入国内青壮男子不继的窘迫。
    “击败田武，就在今日！”
    在得知田武今日所率领的军队大多都只是民兵后，寿陵君景云再无顾忌，当即就下令进攻。
    别看他麾下有七成是粮募兵，但这些民兵在打下了东海郡后，无论是士气还是士卒的面貌，皆出现了翻天覆地的变化，简单地说，已经有几分正规军的雏形了。
    而相比之下，齐军那边却仍是一盘散沙，乱到齐将田武都觉得没有必要为今日的战争制定什么计划――反正就算制定了战术，这帮乌合之众在与楚军厮杀时，也不见得会记得听从他的指挥。
    总而言之，下令进攻就是了。
    “左翼，进攻！”
    随着田武一声令下，齐军左翼对楚军展开了攻势。
    还别说，这些由草莽游侠与亡命之徒组成的技击之士，与一般平民军队确实有所不同，至少这帮人并不胆怯，以至于在田武下令进攻后，嗷嗷叫着，就冲向了对面的楚国，隐隐有几分秦国黥面军的风采。
    很倒霉地，鸦五与随行的两名青鸦众，也被编入了左翼，只好随着大流，朝着楚军杀去。
    “这简直……简直……』
    没有任何的战术可言，也没有弩兵的配合，楚军的粮募兵与齐军的技击之士，两股人潮涌到一起，顿时间杀声震天。
    见惯了魏军各兵种配合的鸦五，实在有点无法接受这种战争方式。
第112章:技击之士 二 二合一
 
    “杀啊――”在平阳城南二十里处的战场上，数万楚国粮募兵与数万齐国技击士两股人潮涌到一起，仿佛惊涛щЩш..1a双方皆毫无阵型可言，也没有弓弩手协助压制对方的军势，仿佛回归最原始的战争方式，纵使是鸦五这等精锐，在这种混乱的战场也难免心生紧张。要知道这可不是与魏国的士卒协同作战，没有那些魏国的刀盾兵保护他们，为他们吸引敌军的注意，而他身边又没有许多的青鸦众相助，单凭他们三人，想要在如此混乱的战场上存生，说实话这并非是一件简单的事。好在齐军这边的技击士大多颇为悍勇，是的，这群拿赏金的雇佣兵，在金钱的诱惑下，展现出了让人感觉不可思议的战斗力，看似一盘散沙，但是，居然能隐隐挡住了楚军的攻势。只是，似这般毫无协从性、毫无配合的战斗方式，真能击败楚军么？鸦五冷眼旁观。果不其然，在战斗打响约一炷香后，齐军的技击士这边，就难免逐渐落入下风。这并不奇怪，虽然说技击士此番面对的，也只是楚国寿陵君景云麾下的粮募兵，跟技击士一样的杂兵，但别忘了，这支粮募兵跟随寿陵君景云与邸阳君熊沥打完了「齐楚东海郡战役」，虽然谈不上蜕变为精锐之师，但怎么说也拥有了些大规模战场上的经验，而相比之下，齐国的技击士初次接触这种战场，怎么可能立马就适应过来？鸦五看得清清楚楚，在战斗的一开始，齐军技击士这边涌现出不少个人能力颇强的草莽游侠，比如有一名剑士，双手操持着长剑与盾牌，竟孤身一人杀到楚军的队伍中，大杀特杀，几乎无人能当。可一炷香之后，这名剑士却早已变成了尸体，被两军士卒践踏在脚下。对此，鸦五丝毫不为那名剑士感到可惜，反而觉得此人愚蠢至极：草莽游侠的战斗方式，如何适用于这种大规模的军团战争？须知人力终有穷尽之时，纵使是廉驳、伍忌、暴鸢、姜鄙、蔡擒虎、项娈、田武这等当世的猛将，也无法单凭一己之力决定胜败。因此理所当然，那些自以为武艺精湛，在打斗打响时就在楚军面前逞威风的草莽游侠们，最终难免都落得个战死的下场。说白了，在这种战场上，你越是表现地惹眼，那就死得越快，正因为非常清楚这一点，鸦五与他两名青鸦众始终表现得毫不出彩，只跟随大队人马行动，随波逐流，也不逞强好胜，甚至于在感觉到危机时，鸦五甚至会提醒两名青鸦众原地滞留，自有那些被优厚的赏金冲昏头脑的蠢货会接替他们往前冲。当然，这些蠢货最终都难免死无葬身之地。“唔？』忽然，鸦五眼中闪过一丝惊讶。因为他忽然看到，在他身边不远处，有几名技击之士，居然摆出了正规军的「伍队阵型」。所谓的「伍队阵型」，即是以「伍（五人小队）」作为单位，由两名士卒负责主攻，两名士卒负责协从，伍长则居中指挥战事。在前方两名士卒感觉疲惫的时候，后方两名士卒立刻顶上接替同伴的位置，让同伴有得以喘息的机会。而作为队伍核心的那名伍长，除了负责指挥以外，也负责随时支援身边的四名同伴。这种五人阵型，是各国正规军惯用的阵型，尤其是魏国的军队。绝非信口开河，若是魏国的五人队伍摆出这种阵型，其威力是相当可怕的，尤其是魏**队凭武力上位，居中的伍长一般都要比寻常士卒强悍几分，这使得周围四名士卒陷入苦战时，居中的伍长很有可能冲出来杀一波，直到精疲力尽，或者解除危机，再回到队伍中，在指挥四名同伴的同时，借机恢复体力。“……正规军士卒？』鸦五心中不禁感到惊奇，在与身边两名青鸦众知会了一声后，三人朝着那几名仿佛是正规军出身的技击士靠拢。那几名仿佛是正规军出身的技击之士，其核心是一位目测四旬上下的老卒，身材魁梧，左眼有一道疤痕，怎么看都凶相毕露。不可思议的是，此人在如此混乱的战场上，居然还能发现鸦五等人的意图，示意他的同伴将鸦五等人接纳到这个小队伍当中。“你们三个，去接替我的两名同伴，刘石、张合，你们退下来。”伤疤老卒低声喝道。“混账，居然让我们顶上前去……』鸦五心中暗骂一句，他哪里会猜不到这名伤疤老卒的心思，无非就是拿他们当炮灰用，借此让其两名同伴得到喘气的时机罢了。但考虑到在这种混乱的战事中，唯有跟这种正规军出身的老卒抱团才能有更大的存活机会，鸦五只能咬着牙接受，带着两名青鸦众顶了上去，顶住了从对面而来的楚军。说实话，青鸦众的武力，并不能完全体现在这种大规模战场上，在这种战场上，可能五名青鸦众的作用还不如五名训练有素的魏国士卒，不过好在他们面对的只是楚国的粮募兵，一帮被征募的楚国平民，也并没有接受过什么严格系统的训练，因此，鸦五等人的压力倒也不是很大。毕竟，那名伤疤老卒与他的同伴虽然拿他们当炮灰用，但好歹也会协助他们，至少不会使他们同时陷入复数敌卒的进攻――这种配合，才是士卒在沙场上真正能提高生存几率的关键。“咦？”可能是注意到鸦五等人杀人技艺凌厉，那名伤疤老卒眼中露出几许惊讶，片刻后，他吩咐他两名同伴道：“刘石、张合，你们替这三个小兄弟挡上片刻。”他两名同伴闻言点头，再次上前接替了鸦五等人，其中一人还笑嘻嘻跟鸦五打招呼：“小子，不错嘛！”而此时，鸦五三人早已是精疲力尽，气喘吁吁。他不得不承认，在这种战场上，体力流失的速度异常的快，尤其是当身背后并没有可以依靠的友军士卒时，那种彷徨无助的感觉，大大刺激了紧张感，让他们在无意识的情况下，浪费了许多的力气。在退到队伍当中之后，在鸦五等人趁机抓紧时机喘气的时候，那名伤疤老卒问道：“小子，你们从哪来？”鸦五当然明白这句话背后的深意，立刻说道：“俺们三个，是魏国商水军出身。”“魏国商水？”疤痕老卒闻言微微一惊，正要说话，就见前面那个叫做刘石的士卒笑着说道：“哟，老昌，你碰到同袍了。”“少废话！”被称作老昌的疤痕老卒低骂一句，低声喝道：“注意前方，战场上分心，你小子是不想活了？”“嘿！”那刘石撇嘴笑道：“这种乌合之众，岂能杀得了我？”而此时，老昌已不再理会刘石，对鸦五介绍道：“正如那小子所言，我曾经亦是魏国出身，魏国镇反军庞焕将军麾下，十一营六帐的百人将……”“镇反军？百人将？』鸦五闻言心中吃了一惊，毕竟镇反军乃是魏国南梁王赵元佐麾下的军队，亦是魏国数一数二的精锐之师，不曾想竟然能在齐国这边碰到镇反军的百人将。“莫非是逃兵么？』鸦五心中惊讶，好奇问道：“你们都是魏人？”“只有我是。”可能是同为魏人的关系，老昌的态度和善了许多，指指他那几名同伴介绍道：“张合是韩人，韩国邯郸军出身；刘石是卫人，卫国的游侠；那边两个，钟孟、钟伯，这两兄弟则是楚人，楚国溧阳的军卒……”在他介绍的时候，那两名负责协守的楚人兄弟，在鸦五看向他们的时候，朝着他点了点头，权当作为招呼。“居然还有楚国正规军出身的人……这些人，莫非都是逃卒？』鸦五心下暗暗吃惊。逃兵这种事，在各**队中都屡见不鲜，有些是因为受不了军旅生活的苦，有些则是无法承受战争引起的压力，除此之外，就是因为犯了种种军纪而逃亡。这种情况，就算是在魏国的商水军与鄢陵军中也曾发生过。魏国的商水军与鄢陵军，其前身乃是魏太子赵润在初战打败了楚国城君熊拓后，所收编的五万名楚**卒，当赵润后来下达了「破城后禁止屠戳城内百姓、禁止抢掠城中百姓财物」的严令后，其中有些人仍难以改变其恶习，依旧在破城烧杀抢掠、无恶不作，因此以违反军纪的罪名被拘捕，有些情节较重的，甚至被当场处死。这就引起了一些士卒的不满：我们冒着性命危险为你赵润攻城略地，破城之后，难道就不能任由我等放松发泄一番么？于是，不少士卒心怀愤恨，趁机逃离了魏军营寨。这类事，起初屡见不见，甚至于在魏国其他军队中也是司空见惯，直到后来魏太子赵润提高了军卒的待遇，几乎使每一名士卒都能拥有田屋，这才使得抢掠敌方百姓的现象大大减少：为了抢掠那么点东西而断了前程，失去了所拥有的田屋与优厚的士卒待遇，不值得。因此说，如今的魏军很少很少有抢掠敌国百姓的事情发现，那并非是因为魏卒的思想觉悟有多么的高，只是因为魏军军纪严明，更要紧的是，魏太子赵润提高了他们的待遇，因此改变了他们的价值观，让他们看不上抢掠敌国百姓所带来的那点收益。后来鸦五才知道，这个魏国镇反军出身的百人将老昌，就是一个曾经触犯军纪而逃亡的家伙，罪名是奸**人。而另外几个，韩国邯郸军出身的张合，是在「魏韩第二次北疆战役」时期，邯郸军被魏将姜鄙打地崩溃时逃亡的士卒；卫国顿丘军出身的刘石，是在「魏韩第三次北疆战役」时期，当韩将司马尚率领八万军队从顿丘登陆，一口气攻陷了卫国东部的期间逃亡；至于钟孟、钟伯两兄弟，则是「齐鲁魏越四国伐楚战役」时间，齐将田耽击败了溧阳君熊盛的期间逃亡。正如鸦五此前所猜测的那样，皆是逃卒。而不可思议的是，在齐国的重金赏赐诱惑下，这些各国的逃卒们，也纷纷涌到了齐国临淄，成为了技击之士。不得不说，这些以往是正规军出身的各国逃卒，可比那些草莽游侠靠谱多了，因此，当疤痕老昌向鸦五等人递出橄榄枝的时候，鸦五毫不犹豫地就带着两名青鸦众加入了这个小团体，希望以抱团的方式，在这场战争中存活下来。不得不说，在加入了老昌的这个小团体后，鸦五等人明显感觉安心了一些。毕竟这几人都是正规军出身，纵使各国在训练方式以及战争方式上有所不同，但常年来累积的战争经验，让这些人能很好地相互配合，纵使这些人个人实力不如那些草莽游侠，但是他们在这种战事中的生存能力，绝对要比那些只知道单打独斗的草莽游侠大得多。“真没想到……这支被金钱利诱而聚集在一起的乌合之众中，居然还有正规军出身的各国逃卒……』倘若说一开始，鸦五并不认为他所在的这支乌合之众能挡得住楚军，那么这会儿，他的观点稍稍有所改变了。在他看来，倘若这些技击之士中，果真有许多是来自魏国、卫国、韩国、甚至是楚国的正规军逃卒，那么，或许真有可能挡住楚军――毕竟有很多逃卒，他们并非是因为胆怯而逃亡，而是因为触犯了军纪，比如曾作为镇反军百人将的老昌。魏**队的百人将，这放在其他各国的军队中，亦是一个不容忽视的战力。当然，虽然鸦五的观点稍稍有所改变，但技击之士这边的战况，却是逐渐落入下风，这也难怪，毕竟这支乌合之众，也并非全然都是各国的逃卒组成，否则的话，那这支军队的战斗力可就爆炸了，别说挡住楚国的粮募兵，就算是与楚国的正军正面交锋，怕是也不在话下。“果然靠不住啊……”看着战场上己方的士卒逐渐落于下风，齐国东海军大将纪宓叹息着摇了摇头。听闻此言，东莱军大将邹忌轻笑着说道：“不，话不能这么说，在我看来，这支初登战场的军队能支撑到这份上，已经很了不得了……大大出乎邹某的意料。”说到这里，他顿了顿，皱着眉头又说道：“不过，其中那些草莽游侠，暂时还是无法适应这种战争，我方才看到不少颇为悍勇的游侠，称得上能以一敌十，却可惜，这些人不明白，在这种战场上，单凭一己之力，根本无法决定胜败，想要活下来，就必须与同泽精诚配合……”在说这番话的时候，他的口吻中充斥着浓浓的遗憾。因为他确实看到这支杂兵中涌现不少悍勇之人，只可惜这些人大多都毫无大规模军团战争的经验，好比昙花一现，虽然杀死了不少楚军，但很快也倒在了战场上，成为了毫无知觉的尸体。若是这些人经过严格而系统的训练，恐怕就是另外一个局面了。“不要紧。”东海军大将纪宓平静说道：“相信这场仗过后，那些草莽游侠就会明白这个道理……单逞匹夫之勇，根本无法在这种战事中存活。相比之下……”说着，他的目光重新落到了战场上，略带惊讶地说道：“那些人，出乎意料的顽强啊。”很显然，纪宓是注意了战场上，以诸如伤疤老昌这等老卒为核心的小队伍，不管楚军的攻势是多么的凶猛，这些人始终能随着技击之士随波逐流，不管退还是进，自己队伍里的成员几乎很少出现阵亡，也几乎不会被楚军击溃，顽强地，仿佛是正规军出身的士卒。东海军大将邹忌眯着眼睛看了半天，笑着说道：“这些人，进退有序，绝对是「正军（正规军）」出身，大概是各**队的逃卒……呵，真是讽刺啊，这群中原各**队中的杂碎，居然会成为这支军队的中流砥柱。”话虽如此，但此刻此刻，他还真巴不得这种逃兵在己方军队中越多越好，毕竟相比较那些草莽游侠、亡命之徒，甚至于平民百姓，这些逃兵好歹经受过严格而系统的训练，好歹还能称得上是士卒。而这时，始终默然不语的大将田武，沉声对身旁的亲兵吩咐道：“取我的枪来。”听闻此言，邹忌、纪宓二将微微一惊，转头看向田武，问道：“田武将军，您这是？”田武默不作声地注视着战场。此时，左翼与右翼的两拨技击之士，已早已下令出击，并且情况也诸如纪宓、邹忌二人所分析的那样，让田武大致了解了那些技击之士的战力水准：虽然没有经受过严格而系统的训练，这些人倒也并非一触即溃，作为初次登场这种大规模军团战争，不可否认这些人的表现已足够出色，虽然面对的仅仅只是楚国的粮募兵。但在所难免地，田武也看到己方这些技击之士的劣势，在他看来，若他还不出击鼓舞士气的话，这些技击之士，恐怕就要被楚国的粮募兵击溃了。说实话，这很可惜，因为在田武看来，这些技击之士还能发挥地更好。相信，只要经历过这场战事，其中那些存活下来的技击之士们，都会明白一个道理，那就是只有与同泽精诚合作，才能在这种战争中存活下来。只有切身领悟这个道理，这群人，才可称之为军队。而在此之前，田武可不希望这群人被楚国的军队击溃。“邹忌留守本阵，纪宓随田某出击！”“是！”在下达领命后，齐国大将田武手持铁枪，率领军为数不多的东海军士卒，毅然出现在战场上。他的出现，让齐国的军势士气大振。“田武将军！”“是田武将军！”“田武将军亲自出马了！”在无数技击之士欢喜的呼声中，田武手持铁枪，跃马冲到战场前线，以无可匹敌的武力，一下子就遏制了楚国粮募兵们的攻势。看到这份天下少有的武力，纵使技击之士中有不少草莽游侠此前因为妒忌或者别的原因，对田武心存偏见或者轻蔑，此时亦由衷地从心底涌现浓浓的喜悦。“反攻了！”在挥舞铁枪砸死一名楚军将领后，田武面无表情地喝道。“喔喔――！”数万技击之士士气大振。“真是可怕的武力，怕是丝毫不在伍忌、姜鄙、蔡擒虎几位将军之下……田氏五虎，名不虚传。』远远看着田武左冲右突，如入无人之境，鸦五暗暗说道。不过他也有点纳闷，因为在他看来，技击之士不过是消耗楚军兵力的炮灰，就算此刻落于劣势，田武又何必亲身犯险，以亲自上阵的方式来鼓舞士气呢？除非……“除非他也意识到这支乌合之众的不凡之处，不希望这支军队被彻底击溃。』想到这里，鸦五忽然想到了一件事。或许今日与楚军的交锋，很有可能是田武在练兵，对，借战场的残酷，来磨砺这些技击之士，使他们主动抛弃单打独斗的作战方式。此时，战场上的厮杀仍在继续，不得不说，随着田武的出阵，齐军这边士气大振，竟隐隐扭转此前的劣势，对楚军的那些粮募兵造成了压制。远远看到这一幕，楚寿陵君景云那英俊的面容，亦仿佛蒙上了一层阴霾。“该死的田武，居然在这个时候出阵，打断了我军的气势……”在楚军的本阵，一副贵公子做派的楚寿陵君景云恨恨说道。听闻此言，左右将领献计道：“大公子，可派兵截杀。”“截杀？』寿陵君景云看了一眼献计的将领，心下暗暗冷哼。事实上，从东海郡到此地，他楚军已不止一次对田武展开过截杀，可结果呢，派出去的将领无一不是被田武轻易击杀。倘若是魏军的话，魏军倒还可以用狙击弩这种专门克制猛将的强弩去狙杀，但遗憾的是，楚军并非魏军，楚国的军弩，论威力比魏弩逊色几个档次，如何实现远距离狙杀？纵使他麾下楚军缴获了一些齐国的弩具，但田武又不傻，岂会主动进入楚国弩兵方阵的攻击范围？“看来今日只能到此为止了。”在旁，大将羊v略有些遗憾地说道，他很意外于，对面那支乌合之众，居然没有一战而溃，亏他之前他自信满满地认为，田武将希望寄托于那些乌合之众，此战必定战败。“看来是了。”寿陵君景云亦遗憾地点了点头。在此之后，这场仗又继续了将近半个时辰，双方这才选择以平局收场，结束今日的交锋。今日的交锋，齐楚双方都损失了过万的兵力，但说实话，双方都不痛不痒，毕竟楚军这边出动的只是粮募兵，而齐军这边呢，出动的也大多时征募的技击之士，双方的正规军，皆没有出动。但相比较之下，最受影响的还是齐国征募的这些技击之士。在这些技击之士中，寻常平民出身的人，终于切身体会到了战争的残酷，而那些自诩武艺过人的草莽游侠、亡命之徒们，亦真正认识到，所谓的战争，跟他们平日里的厮杀大不相同，绝非是逞强好勇、单打独斗就能击败敌方的。回到营寨后，鸦五冷眼旁观那些技击之士，他感觉，在经历过今日这场战事后，这些乌合之众，仿佛隐隐有种脱胎换骨的错觉。“待等下回交锋，这些人彼此间会有多一点的配合么？』鸦五暗暗想道。他感觉，这些被重金利诱的技击之士，总体实力还真不弱，倘若他们能懂得彼此配合的话，没准还真能挡住楚军的攻势。
第113章:技击之士 三 二合一
 
    两日后，或者从临淄，或者从齐国其他地方，又有一拨技击之士来到了开阳的齐军营寨，非但弥补了之前那场战事的兵力损失，甚至于还有许多盈余。
    在这些新人吵吵嚷嚷地走入军营时，已经历过一场恶战的老人们，冷眼旁观。
    “这帮蠢货，他们恐怕还不知晓究竟来到了什么地方。”
    在一顶帐篷外，伤疤老昌队伍中的剑盾手刘石，嘴里叼着一根草，冷笑着说道。
    “先前的老人不也一样么？”
    伤疤老昌队伍中的长戈手张合，亦淡淡说道：“之前跟咱们一同来到这边的那群人，前几日还吵吵嚷嚷地谈论挣到了赏金要怎么花，可今日，谁不是闷着头抓紧时间补充着力气？”说罢，他转头看向伤疤老昌，问道：“老昌，你觉得齐国能打赢么？”
    伤疤老昌闻言摸了摸下巴，压低声音说道：“管这事做什么？咱们只管拿赏金就是了……我估计齐国暂时还挺得住，咱们先在这里混一阵子，倘若齐军这边实在是扛不住了，咱们就立刻走人……”
    说到这里，他可能是注意到了鸦五等三名刚刚加入他这个小团体的成员，遂邀请道：“到时候一起怎么样？”
    鸦五并未拒绝，好奇地说道：“去哪？”
    老昌笑着说道：“天下之大，哪里没有我等弟兄的存身之处？”说着，他就像鸦五简单解释了一番。
    鸦五这才恍然大悟，原来这些逃卒在背井离乡之后，要么受雇于人，要么干脆落草为寇，就拿伤疤老昌这几人来说，他们曾担任过商贾的护卫，偶尔也曾干些杀人越货的勾当，后来听说齐国这边招募士卒，这才来到了齐国。
    “……这年头中原的商贾，个个都往魏国的博浪沙跑，因此途中的劫匪也多了不少。魏卫两国不好混，魏国的县兵实力很强，而卫国呢，当地的游侠非常厉害，据说，那群游侠被卫公子瑜收编了，弄了个什么「长铗士」，而除此之外，鲁国、宋郡、包括韩国，途中不乏有强寇劫匪，那群商贾怕死，更怕被那群劫匪劫了货物，因此就重金雇佣卫士……”老昌随口说道，语气中隐隐有些作为魏人的骄傲。
    尽管如今他只是一名被魏国军队通缉的逃兵。
    “不过给商贾当护卫这种事，很难得才能碰到一回。”有些话痨的刘石感慨地补充道。
    “这是为何？”鸦五有些不解。
    只见刘石笑着说道：“这还不简单？小商贾生怕咱们黑了他的货物，而大商贾呢，又有自己的护卫队伍，根本看不上咱们这些散兵游勇……前几年，魏国的巨富文少伯载着几船货物来到齐国，当时泰山一带的强寇前去劫掠，乖乖，他娘的几百名胡人护卫，个个人高马大，一个顶仨，更要命的是，这帮人所装备的，竟然他娘的都是魏国正规军的军备……”
    “我听说过这事。”
    楚人兄弟钟孟、钟伯笑着说道：“当时那群泰山寇吃了大亏吧？”
    伤疤老昌闻言冷笑道：“何止是吃了大亏，一个叫做李大目的头目，当场就被射死了，其余贼寇一拥而散。……这群蠢货，难道就不打听打听么？文少伯那小子，那可是肃王的王用商人，他的商队，挂的可是「肃」字的旗帜，他手底下的护卫，那可都是魏国正规军的装备。”
    “……这都什么时候的消息了？』
    看着伤疤老昌在那夸夸其谈，鸦五心中感到好笑。
    他当然知道老昌口中的肃王，指的正是「肃王赵润」，只不过，这都是好几年前的消息了，如今这位殿下，早已经贵为魏国的东宫太子。
    不过话说回来，文少伯的船队，确实至今都还挂着「肃」字的旗帜，毕竟这是一种荣耀――在魏国，「肃氏」的名号可不是随随便便就能用的，除了像文少伯这些直属家臣。
    一群人正随口聊着，就见有几名传令兵走了过来，对老昌等人示意道：“你们几个，是这里的老人吧？”
    老昌、鸦五等人点点头。
    见此，有一名传令兵说道：“参与过两日前那场战事的，到后营去领取赏金。”
    说罢，这几名传令兵也不等老昌等人有什么反应，自顾自就离开了。
    既然原本就是为了赏金而来，老昌等人当然不会拒绝，带上鸦五几人，一行人前往了后营。
    此时，后营已人满为患，一车车装满齐国铜钱的马车就那么停靠在营中，那数量，就连鸦五看了都下意识咽了咽唾沫。
    在排队的时候，鸦五一边打量四周，一边询问老昌道：“老昌，咱们几个在沙场上，并未割下敌军的首级作为凭据，那军需官如何晓得咱们究竟杀了多少敌兵？”
    “这确实是个问题……”
    伤疤老昌摸着下巴，随即皱着眉头说道：“当时那场面，谁他娘的有闲心去割敌军的首级啊？谁去割谁他娘的是不要命的蠢货！”“秦国黥面卒：老子就敢！』
    终于，排名轮到了老昌，那名军需官瞥了一眼老昌，随口问道：“杀敌几何？”
    “老子杀了十六个！”老昌瞪着眼睛说道。
    听闻此言，那名军需官略带惊讶地抬起头来，上下打量了老昌几眼。
    见此，老昌有些不悦地说道：“看什么看？难道老子还会诓你不成？”
    听了这话，那名军需官哂笑着摇了摇头，径直就旁边的箩筐内抓出一把铜钱，按照「杀敌十六名」的标准，给予了老昌赏金。
    随即，便将老昌的名字，记在了一本本子上。
    那干脆劲，就连老昌都稍稍有些发懵，直到这军需官喊出“下一个”，他仍未反应过来。
    “……居然根本不需要割下敌兵的首级作为凭据？』
    鸦五亦有些惊愕。
    随即，便轮到了他，那名军需官再次随口问道：“杀敌几何？”
    鸦五想了想，本想有意谎报数字试探一下，但考虑到若被揭穿的利益，最终还是老老实实地说出了真实的数字：“十一个。”
    听闻此言，那名军需官亦抬起头看了一眼鸦五，随后也没有二话，直接给了赏金。
    在此之后，刘石、张合，还有楚人兄弟钟孟、钟伯，包括与鸦五随行的两名青鸦众，皆陆陆续续地拿到了赏金。
    “……奇怪，难道齐国就真的富饶到这种地步，发赏金连凭证都不需要？那若是有人谎报军功该怎么办？』
    鸦五暗暗称奇，在拿了赏金后也不离开，就站在不远处观瞧，看看究竟是否有人谎报军功。
    别说还真有，没过多久，就有一个看起来并不怎么厉害的中年人，夸口说他杀了三十几名敌卒，引起了附近那些技击之士们的奚落。
    这也难怪，要知道，似伤疤老昌这种魏国镇反军百人将出身的悍卒，在前几日的战场上也只不过杀敌十六个，而那个看似其貌不扬的家伙，居然敢夸口杀敌三十几人，难道他以为他是千人将级别的悍卒么？
    然而出乎诸人意料的是，那名军需官在看了那人半响后，居然还真的按照三十几人的杀敌标准给予了赏金，不过在此期间，这名军需官补充了一句：“似足下这等悍卒，拿这些赏金是应该的，不过，拿了这些赏金，下场战事，我会将你安排到最前线……如果你确实有本事，那么你就能活下来，否则……呵呵。”
    说罢，他也不管那名面红耳赤、惶恐不安的中年人，自顾自去招呼下一个了。
    看到这一幕，鸦五以及附近的技击之士们都明白了一个道理，这赏金也不是那么好拿的，太过于出众，就难免会被安排到战场最凶险的地方。倘若是真正有本事杀敌十几人、二十几人、三十几人的悍卒，那么自然还是能存活下来，但如果是谎报军功，可能这笔赏金，就是该人这一生能领到的最后一笔钱了。
    “……看来齐人也不傻嘛。』
    在轻笑几声后，鸦五与两名青鸦众回到了伤疤老昌那几人身边，对他们讲述了方才亲眼所见的那一幕，并提醒他们：“咱们领的赏金过多，过于显眼了，下场战事，可能会被安排到最凶险的地方。”
    听闻此言，伤疤老昌、刘石、张合以及楚人兄弟钟孟、钟伯二人都毫无异色，伤疤老昌更是轻笑一声随口说道：“战场之上，皆为凶险，何来不凶险之说？……无妨，只要咱们兄弟几个齐心，同进同退，想要做到活命还是不难的。……到时候，看我号令行事。”
    诸人都点了点头，毕竟伤疤老昌乃是魏国镇反军的百人将出身，在魏国军队中能当上伯长、百人将职务的老卒，自然懂得如何才能在沙场上增添存活机会。
    当日，鸦五等人除了领到了赏金，还分到了一壶酒、一碗肉，看得那些新来的技击之士们眼馋不已。
    在喝酒吃肉的时候，鸦五心中暗暗想道：这齐国，看样子是打算顿顿叫他们这些人吃好了的，这还真是财大气粗，须知，就算是在魏国的正规军，也没有顿顿喝酒吃肉的可能。
    甚至于，魏国太子赵润领兵出征时，他的伙食中，也时常出现腌肉、咸菜，如此才会有宗卫们以及伍忌等将领，在战事空闲时上山狩猎，为这位太子殿下改善一下伙食。
    而齐国这边倒好，真是不拿钱当钱使。
    鸦五曾经听说过，世间传闻，齐王吕僖硬生生用钱砸赢了与楚国的战争，他此前还以为是以讹传讹，如今再看看，这齐国，怕是还真拥有用金钱将楚国砸垮的可能。
    这个国家，实在是太富有了。
    有那么一刻，鸦五还真考虑过给那位太子殿下谎报情报，让这位殿下引兵攻齐，夺取了齐国的财富，毕竟钱这东西，从来没有人会嫌多，而且也永远不会有人会嫌多。
    纵使是他今时今日的魏国。
    而这会儿，齐国东莱军的大将邹忌与东海军的大将纪宓，则联袂在军营内巡视，观察这一营技击之士们的士气。
    期间，纪宓笑着说道：“邹忌将军好心计啊，故意在这个时候才发放赏金，既鼓舞了营内老人们的士气，也叫那些新人们充满了斗志……”
    邹忌笑而不语。
    事实上，早在昨日，那支从临淄而来、装载满赏金铜钱的队伍，就已经在一队齐军士卒的护送下，抵达了开阳。
    但邹忌并不主张立刻发放赏金，反正在他看来，那些经历过前一场战事的老人们，也绝无可能在没有领到赏金的情况下就这么离开，既然如此，不如等新征募的技击之士抵达后，再发放赏金，既能鼓舞营内老人的士气，也能刺激刚到的新人。
    而一提到临淄，邹忌心中有充满了怨念。
    不可否认，从临淄那边运到这里的赏金，还是颇为及时的，事实上此前邹忌还在考虑，如何哄骗那些刚刚经历一场恶战的技击之士们继续与楚国作战，却没想到，临淄那边早就准备好了充足的资金。
    可问题是……
    有这工夫，干嘛不将即墨军、北海军、琅琊军、飞熊军等几支精锐军队调过来？
    而对此，临淄那边的回覆很干脆：你要钱，可以，我会源源不断地派军送达，但你要即墨军、北海军、琅琊军、飞熊军等几支精锐军队，那不行，眼下还未到这几支军队出动的时机。
    不得不说，临淄的这个态度，让邹忌、纪宓等前线的将领们很是纠结。
    说临淄的士卿们不识大体吧，临淄这回确实已经是下了血本了，似散财童子般广散财源，征募了十几万乃至更多的技击之士；可要说临淄的士卿们识大体吧，那群人，还是死死捏着那几支精锐军队，而且这次，就连左相赵昭都被他们说服了。
    在这种情况下，开阳前线这边能够依仗的，恐怕也只有这些技击之士了。
    在视察了片刻后，纪宓、邹忌二人返回开阳城，向上将田武复命。
    “……经历过上场战事的技击士，面貌确实已有所不同，在我二人看来，变得沉稳了许多，不复此前那样吵吵嚷嚷，姑且可以一用；不过新到的士卒，怕是就不堪大用了……”
    “唔。”
    在听了纪宓、邹忌二人的回禀后，田武点了点头。
    前两日那场战事，田武前前后后瞧得清清楚楚，发现这十几万技击之士中良莠不齐，既有中原各国正规军出身的老卒，亦有不适应战场厮杀的草莽游侠，还有寻常的平民百姓，似这般鱼龙混杂的军队，固然难以调度、难以指挥，但田武仍然觉得，这支乌合之众，可以打败对面楚国的粮募兵，甚至是楚国的正规军。
    为何？
    原因很简单，就在于赏金。
    楚国的粮募兵，纯粹就是用粮食征募的平民百姓，并没有所谓的军饷，士卒的收获，全靠他们自己去抢掠，而楚国的正规军，虽然有军饷发放，但这如何比得上齐军这边按杀敌人数发放赏金？
    正所谓重赏之下必有勇夫，只要这群技击之士没有被楚军以压倒性的优势击溃，只要这群人仍觉得齐国尚能坚持，那么，这群被金钱利诱而来的士卒，非但不会溃败，反而会越来越悍勇。
    当然，在此之前，最重要的还是让这些人以最快的方式适应这种战事。
    而适应的方式，无疑就是战争。
    待等到次日，田武再次领着这十几万技击之士出征，攻打楚军。
    此时，楚寿陵君景云麾下的军队，正在开阳城南边三十里处安营扎寨，得知齐将田武迎兵来攻，当然不会胆怯，毕竟田武就算再勇武，也绝无可能凭借一己之力，击垮他麾下十几万军队。
    于是，当日齐楚两军再次爆发交锋。
    而结果，也不难预料，楚国的粮募兵对上齐国的技击之士，双方都是乌合之众，纯粹就只是兵力上相互消耗而已，楚军完全耗得起，齐军这边也耗得起。
    就这样，截止于四月末，齐将田武隔山差五就带着麾下十几万技击之士出征，一般情况下只在本阵观察战况，只有在技击之士们出现劣势的时候，待会亲自出马，带着东海军或者东莱军的精锐士卒，突击楚军的阵容，借此挽回劣势。
    几次下来，楚寿陵君景云身边大将羊v渐渐瞧出了端倪，对前者说道：“大公子，这田武分明是在借我军的杂兵练兵……”
    事实上，寿陵君景云亦隐隐有这种猜测，闻言皱眉说道：“即使明知他的意图，可又如何制止？”
    “这……”羊v无言以对。
    也是，就算明知道田武的目的，就是借楚军的粮募兵磨砺那些技击之士，楚军这边又有什么办法？
    难不成避战不出？
    这岂不是更加助涨了齐军的气势？
    还是说，派出麾下的正军？
    可问题是，用正规军的士卒，去交换齐军那边的杂兵（技击之士），寿陵君景云实在感觉亏得慌。
    不过话说回来，寿陵君景云这位楚国的贵公子，虽然并不擅长兵事，但做事倒也果断干脆，颇有几分他父亲寿陵君景舍的风采，他在沉思了片刻后，沉声说道：“与其叫田武借我军的杂兵达到练兵目的，不如当机立断……待等下回他引兵来攻之时，羊v，你领正军从侧翼突入，一举击溃齐军的那些杂兵！”
    听闻此言，羊v颇为欣喜地称赞道：“大公子，此计甚妙！”
    事实上，作为前寿陵君景舍的左膀右臂，羊v倒不是想不到这个策略，只是他万万没有想到，自家这位对兵事不甚了解的大公子，居然如此果断。
    有那么一瞬间，羊v仿佛能从这位大公子的身影中，隐隐看到他此前效忠的家主――寿陵君景舍。
    不可否认，寿陵君景云的判断十分果断而且明智，但他唯独忽略了一点，那就是齐军那些技击之士的成长速度。
    这段日子，在田武刻意的引导下，齐军中的那些技击之士，简直就是脱胎换骨，曾经那些自认为能在战场上大杀四方的幼稚家伙，不是已经成为了战场上的尸体，就是意识到了自己的愚蠢，老老实实地学习像一名合格的士卒一样，以跟同泽密切配合的方式在战场上存活，就就使得，这些技击之士的伤亡率大大减低。
    从一开始的阵亡过万，逐渐降低，隐隐有了几分仿佛正规军的气势。
    而这就使得，楚寿陵君景云在后一场战事后，在派出麾下正军的情况下，也未能一举将齐军那些技击之士击溃，后者仍旧只是稍稍落于下风而已。
    此时，寿陵君景云与大将羊v才意识到，单凭他一军之力，怕是很难击败齐将田武，只好向其他几路楚军求援。
    五月初时，邸阳君熊沥在完全控制了东海郡后，终于带领援兵赶来相助。
    但可惜的是，在此期间，齐国临淄源源不断地招募技击之士，将其陆陆续续派到开阳县，以至于齐将田武跟寿陵君景云打了七八场仗，麾下兵力非但没有减少，反而越来越多。
    而更关键的是，在这几场练兵中，齐军的技击之士好比是大浪淘金，以优存劣汰般方式，逐渐磨砺出了一支颇具战斗力的军队。
    强者生、弱者死，几场仗下来，似伤疤老昌这等老卒，似卫国游侠刘石这等草莽游侠越来越多，更难能可贵的是，这些草莽游侠、亡命之徒，还逐渐懂得了如何像一名优秀的士卒那样，在战场增加自己的生存机会。
    在此期间，鸦五清清楚楚地看到了己方这支乌合之众在这些日子的变化，他不得不叹服：金钱的力量实在是可怕。
    五月下旬，可能因为寿陵君景云与邸阳君熊沥攻打开阳不利，楚公子城君熊拓，亲领大军抵达了琅琊军的交界。
    而在此期间，据鸦五麾下的那些青鸦众的打探，齐国仅存的几支正规军，即墨军、北海军、琅琊军，甚至于飞熊军，亦隐隐有所行动，似乎是准备着随时奔赴前线战场参战。
    本来，鸦五并不认为齐国能抵抗住楚国的攻势，可这段日子，他在亲眼见识到「金钱的力量」后，他却渐渐改变了想法。
    当然，具体结局如何，还得看齐楚两国接下来的决战。
    而与此同时，在韩国的巨鹿郡，魏国太子赵弘润正负背双手站在窗口，脑海中回忆着鸦五这些日子送来的那一封封密信。
    “……真没想到啊，齐国的金钱攻势，居然……呵！唔，不过即便齐国能堪堪抵御住楚军，但楚军的优势仍然很大，如果是我的话，这会儿会暂时放缓对齐国的攻势，转而攻打鲁国，先得到鲁国的工艺技术再说，鲁国一亡，纵使楚国短时间内无法覆亡齐国，齐国的国运怕是也不长了……』
    “鲁国，有能够与项末、项培等楚将抗衡的人物么？”
    望着窗外，赵弘润喃喃说道。txt下载地址：手机阅读：为了方便下次阅读，你可以在顶部"加入书签"记录本次（第113章：技击之士（三）【二合一】）的阅读记录，下次打开书架即可看到！请向你的朋友（QQ、博客、微信等方式）推荐本书，兰岚谢谢您的支持！！
第114章:鲁楚之战 二合一
 
    “PS：大家新年快乐~』
    ――――以下正文――――
    鲁国有能抗衡楚将项末、项培的擅战将领么？
    回答是并没有。
    因此，在今年开春后，当齐将田耽率领即墨、北海、琅琊三支齐国精锐军队从鲁国撤出，撤回本土进行修正，以筹备与楚军的全面决战时，鲁国只能单凭一己之力抗拒楚军的攻势，压力剧增。
    记得田耽还在宁阳一带的时候，用麾下三支齐国军队扼守住宁阳通往鲁国王都曲阜的要道，楚将项末几度引兵出击，皆未能突破田耽的封锁。
    而待等田耽带着麾下军队撤离了宁阳，守卫此地的将领变成了鲁国的将军「季武」，田耽此前防守的防线，一下子就被项末给突破了。
    在短短三四天工夫内，楚国上将项末便将战线推进到了曲阜西边的泗水上支――姑且就称之为「曲水」。
    这条宽度约在十五丈左右的河水，已经是鲁国王都曲阜最后的防线，一旦这条河水被楚军突破，那么，鲁人就只能凭借着曲阜的城墙来抵抗楚军的攻势，做最后的殊死搏斗。
    平心而论，十五丈左右的河水，完全谈不上天堑的称呼，尤其是面对水性不错的楚国军队，好在鲁国虽然既缺擅战之将、又缺悍勇之兵，但是鲁国的机关术，却能在这种防守战中，起到出其不意的效果。
    这不，趁着去年冬季一整个冬天的空闲，鲁国大力打造了许许多多的战争兵器，似弩车、机关弩等等，摆满了曲水河畔，甚至于，鲁国工匠们还借鉴魏国的连弩。
    这些战争兵器，成为了楚国军队攻略曲水的最大难题。
    三月十八日，楚将项末第三次组织攻势，准备攻打曲水。
    “咚咚――咚咚――咚咚――”
    只见在隆隆战鼓声中，成千上万的楚国粮募兵，抱着搭建浮桥所需的木板，冲到河岸边。
    然而此时，在曲水的对岸，鲁国军队却已展开弓弩齐射，铺天盖地的箭矢，仿佛倾盆暴雨，劈头盖脸地倾泻在楚军的上空，那场面，哪怕项末戎马半生，经历过许许多多的战事，亦隐隐感觉头皮发麻。
    无他，只是因为鲁军的弓弩齐射实在是太密集了，密集到连一只鸟恐怕都不可能穿越其曲水防线，更别说楚国的士卒。
    “啊――”
    “啊啊――”
    “我不想死……”
    “母亲……”
    在曲水西岸，楚军的粮募兵们前赴后继地倒在河岸上，或倒在搭建浮桥的半途中，翻身落下河水，被略显汹涌的河水卷到下游，这个战场，楚军可谓是死伤惨重。
    当然，对于楚军而言，几千、几万粮募兵的损失，完全可以忽略不计，甚至于在关键时刻，就算是楚国的正军也可以作为赢得胜利的牺牲品，似这种「自损一千、只为杀敌八百」的战争方式，历来就是楚国战争的特色。
    但问题是这场攻略曲水的战事，楚军这边已然达成了「自损一千」的标准，但是「杀敌八百」，却是遥遥无期。
    此一刻，楚国上将项末切身体会到了「魏秦三川战役」时期，秦国军队在「函谷之战」中的无奈感受：任你麾下军队有多么悍勇，我只用弓弩等远程兵器来对付你，让你连我军的衣角都摸不着。
    眼下情况正是如此，在鲁国军队毫无保留的弓弩齐射战术面前，楚军非但死伤惨重，而且毫无进展。
    作为新晋的楚国「三天柱」之一，项末从未想象过，有朝一日他率军攻打羸弱的鲁国，居然会陷入这等处境。
    他也从未想象过，一条仅仅只有十几丈宽的河流，居然俨如天堑般难以跨越。
    “上将军。”
    项末麾下骁将「乜鱼」来到了本阵，抱拳请缨道：“上将军，这样下去不是办法，请允许末将带一支正军出击，为我军打开局面。”
    听闻此言，项末瞥了一眼乜鱼，继而再次将目光投注在战场上，语气平静地问道：“你有把握突破鲁军的防线？”
    “呃。”乜鱼犹豫了一下，低声说道：“唯死战耳！”
    “……”项末微微摇了摇头，淡淡说道：“既然并无把握，那就退下吧……”
    “将军？！”乜鱼睁大眼睛还想争辩，却见项末眼睛一瞪，沉声喝道：“退下！……何时派出正军，本将军自有分寸，轮不到你自作主张！”
    乜鱼张了张嘴，最终还是抵不过项末的威势，带着几分懊恼情绪离开了本阵。
    看了一眼乜鱼离开的背影，在项末身旁，新阳君项培轻笑着说道：“这小将，胆气不错啊，在见识了鲁军的弓弩齐射后，非但毫无胆怯，反而主动请战……似这等出色的小子，死在这里太可惜了，对吧？”
    项末淡淡一笑。
    正如新阳君项培所言，他项末正是因为爱惜乜鱼这个年轻骁将的才能，才严厉地呵斥，阻止乜鱼带兵出击，因为他很清楚，在鲁军这种堪称泼水难入的密集箭雨面前，就算乜鱼武艺再出众，下场恐怕也不会比那些粮募兵好到哪里去。
    要知道鲁国的种种战争兵器，本来就是针对他楚国的军队而研发。
    比如机关弩匣，在鲁军与魏军的战争中，这种兵器已充分证实对魏军士卒并无太大的杀伤力，因为魏国的正规军，大多都是身披铁甲、手持铁盾的刀盾兵，其强大的防御能力，完全可以硬生生用盾牌顶住鲁军的机关弩匣，但楚国的军队做不到这一点，楚军的盾牌，大多都是木质材料，好一点的外面包裹一层牛皮，因此面对鲁国的机关弩匣，可能几根弩矢下来就会被射爆盾牌。
    而甚至可能连盾牌都没有的粮募兵，鲁国的机关弩匣简直就是他们的克星。
    在长长吐了口气后，项末皱着眉头说道：“将士们开始有些浮躁了……”
    “难免的。”新阳君项培随口接了一句，随即将目光投向河对岸。
    只见在曲水的河对岸，到处可见用硬木拼接筑造的鹿角，一道又一道，而在这些鹿角防御地带之后，便是一座座高筑的土台，土台上面摆满了鲁国的弩车。
    甚至于，像井阑这种攻城兵器，河对岸亦是摆得密密麻麻。
    说实话，这种防御阵地，还真是叫人有点绝望。
    “该死的田耽！』
    项末心中忍不住再次暗骂一句。
    他很清楚，去年入冬到今年开春，正是因为齐将田耽在宁阳一带挡住了他进兵的脚步，鲁国才能有整整一个冬天的时间，打造各种战争兵器，并且将曲水这边的防线打造地固若金汤，如果不是田耽的阻碍，他项末此刻恐怕早已攻陷曲阜了。
    要知道，此番他这路楚军的开局，简直可以说是五成胜率开局――魏国的太子赵润，为他们楚军攻陷了宁阳，且将这座距离鲁国王都曲阜仅仅只有几十里的城池完完整整地留给了他们，这还要怎样？
    然而田耽，却破坏了楚军继承自魏军的优势，硬生生将这边的战事拖到了今年开春，使得鲁国有了足足两个多月的时间来布置防线。
    而最可恶的是，事后齐将田耽拍拍屁股走人了，留下项末去面对鲁国的曲水防御，简直是岂有此理！
    相信这一刻项末的心情，与前几个月田耽得知魏公子润在跟他对峙数月后，突然拍拍屁股带兵走人，怕是颇为相似。
    定了定神，项末低声对新阳君项培道：“似鲁军这种防守，俨然不能长久，待等其军中箭矢消耗殆尽，便是我军攻陷曲水之时。”
    新阳君项培附和地点了点头。
    事实上，他俩这几日频繁出动、摆出欲强渡曲水的架势，就是察觉出了河对岸鲁军将领季武的心虚与惶恐，以至于楚军只要是对曲水发动攻势，鲁将季武便下令防御阵地内的弩兵与战争兵器们展开齐射，唯恐楚军攻破这道防线。
    虽说此举确实让楚军难以寸进，但相对地，鲁军这边的箭矢消耗，也是异常的严重――毕竟这些箭矢要么射到了河对岸，要么掉入河水之中，几乎是很难回收的。
    正是这个原因，才使得项末、项培二人，在明知麾下粮募兵几乎没有可能突破鲁国的曲水防线，依旧锲而不舍地每日出击，就是为了消耗鲁军的箭矢。
    毕竟就鲁军这几日消耗箭矢的数量来说，就算整个鲁国的工匠们日日夜夜赶工打磨箭矢，也跟不上前线消耗的速度。
    而一旦河对岸的鲁军将军中的弩矢消耗殆尽，呵呵，那么等待他们的，将会是楚军的一场屠杀。
    因此，别看项末、项培二人眼下对鲁国的曲水防御无计可施，但从整个战略来说，他们却仿佛已隐隐看到了胜利的曙光。
    而与此同时，在距离曲水战场大概三里外的一座土台上，新投鲁国的原大盗贼桓虎，正带着陈狩、金勾二人近距离观摩着这场战事。
    “真是愚蠢……”
    怀抱双手注视着战场，陈狩皱着眉头说道：“那个季武，难道他就看不出来，楚军这是在故意消耗他军中的弩矢么？”
    听闻此言，桓虎嘿嘿一笑，说道：“我猜，那季武不是想不到，我觉得他还不至于蠢到这种地步，他大概是慌了……终归，这是鲁国最后的防线了。一旦曲阜被攻破，似他们这些大家族的公子，怕是就要沦落为楚国的阶下囚，失去一切……这如何不慌？”
    在说完这番话后，他在心中暗暗又补了一句：事实上，面对楚军惊慌失措的，又何止是那季武？
    去年入冬前，桓虎就已经舍弃了邳县，带着麾下的睢阳军渡过微山湖，进驻了薛城。
    本来，他是打算驻军薛城，一方面借助薛城城守「季啤够魍顺公子城君熊拓亲自率领的楚国主力军，另一方面，顺便看看有没有机会让季扑涝诔军的手中，方便他名正言顺地占据薛城，成为他在鲁国立身的据点。
    可没想到，今年开春之前，桓虎便收到了曲阜的命令，鲁王以及三桓一致要求他桓虎率领麾下兵卒后撤，固守鲁郡。
    鲁国只有两个郡的国土，一个是鲁郡、一个是薛郡，国土面积比卫国大不了多少，而如今，鲁王与三桓一致要求他桓虎带兵后撤，固守鲁郡，这就明摆着告诉他，薛县很有可能被放弃。
    在意识到这件事后，桓虎只能放弃原先的打算，老老实实带领麾下士卒撤到鲁郡境内，毕竟他可不希望，在鲁国举国都采取保守防御战术的情况下，由他单独去面对楚城君熊拓的几十万大军。
    在观望了一阵后，桓虎轻笑着说道：“不管怎样，今日楚军是打不下曲水了，再看下去也无裨益，回去吧。”
    陈狩与金勾二人点点头，跟随着桓虎下了土台，随即返回曲阜。
    回到曲阜，桓虎带着陈狩来到了鲁王宫，呈见鲁王公输磐。
    在见到鲁王公输磐后，这位鲁国君主便迫不及待询问桓虎：“桓虎将军，曲水那边的情况如何？”
    桓虎如实将他在曲水防御看到的两军交锋结果告诉了鲁王，并指出道：“虽楚军眼下难以越曲水一步，但据我所见，季武将军麾下军队，箭矢、弩矢之类怕是消耗极巨，长此以往，怕是支撑不了多久……”
    听闻此言，鲁王公输磐忧容满面，惆怅说道：“这可如何是好？……桓虎将军有什么高见么？”
    还没等桓虎开口，就听陈狩沉声说道：“鲁王，陈某认为，此时唯主动出击……”
    鲁王公输磐转头看看陈狩，也不晓得因为陈狩那声「鲁王」的称呼，还是因为后者那句「主动出击」。
    “主动出击？”鲁王皱着眉头看着陈狩，仿佛在等待下文。
    见此，陈狩正色说道：“陈某只知道「久守必失」，却从未听说过，单凭被动防守就能赢得胜利……”
    鲁王张了张嘴，喃喃说道：“这话，似乎有点耳熟啊……”
    陈狩淡淡一笑，平静说道：“此乃我大魏太子殿下的言论。”
    “对对对。”鲁王点了点头，脑海中闪过与赵弘润接触的种种，略带惆怅地说道：“魏公子润，的确是一位崇尚主动进攻的统帅，就算迫于形势只能采取防守，也无时无刻不在伺机反攻，但……”他抬起头来，苦笑着说道：“但魏国与我国的国情不同，我国，并无像魏军那样精锐悍勇的士卒，纵使有心反击，亦……亦力有不逮啊。”
    这话倒也不假，毕竟在这些年来，每当齐国组织征讨楚国时，鲁国的军队不能说纯粹作为负责后勤的军队，但离奋力厮杀于前线，亦相差甚远。
    在近三十年来与齐国协同攻打楚国的战争中，鲁国的士卒几乎只是在中军位置操作种种战争兵器，极少极少与楚国军队真刀真枪的厮杀。
    早已习惯这种战争模式的军队，你如今要它主动出击，偷袭楚营，这不是强人所难么？
    要知道，在没有种种战争兵器协助的情况下，无论是齐国的军队还是鲁国的军队，都难免会大打折扣，难不成鲁国的兵将还要带上那些沉重的战争兵器去偷袭楚军？
    “眼下改变，为时未晚。”
    陈狩正色说道。
    “让孤考虑考虑……”鲁王犹豫不决地说道。
    片刻之后，桓虎、陈狩离开了鲁王宫。
    在回桓虎府邸的途中，陈狩忍不住皱着眉头说道：“这些鲁人，都太羸弱了。”
    桓虎闻言哈哈一笑，揶揄道：“你莫不是拿鲁国跟魏国比么？”说罢，他正色说道：“魏国位处四战之地，十几年前，北有韩国、南有楚国，两国皆对魏国虎视眈眈，而西边又有三川阴戎、河西羌胡，时而入侵魏国劫掠，是故魏人民风彪悍，尤其是魏公子赵润出现之后，魏国在气势上就变得更为强盛……似魏公子润以三万兵迎战楚国十六万大军，似魏国以一国之力，力拒五方势力围攻，这份骨气，天下少有。”
    顿了顿，他又说道：“而齐鲁之地，自齐王吕僖执政以来，便甚少有强敌入侵，齐鲁两国百姓皆安享太平，你如何指望他们像你魏人那样？”
    陈狩闻言点了点头。
    其实平心而论，鲁国还真不弱，就好比此刻在曲水一带，鲁将季武率领区区两三万军队，固守整条曲水防线，硬生生叫楚将项末、项培麾下二十万楚军难以越曲水一步，这份实力如何谈的上弱小？
    说到底，鲁国的羸弱还是在于这个国家那「偏安一隅」的心态。
    不像魏人，时常遭到韩、楚、三川、河西等势力的骚扰与进攻，民风普遍彪悍，正因为如此，魏国后来组建的魏武军、镇反军、河东军、河西军等等，论悍勇并不见得就在商水军之下，就因为魏人普遍悍勇而且有血性。
    而鲁国不同，鲁国早已经习惯了作为齐国的属国，跟在齐王吕僖时期那强大的齐国身后，既无需畏惧韩国，亦无须担忧楚国，当时鲁国的军队，其最大的对手可能只是盘踞在泰山一带的贼寇。
    似这般安享太平的国家，国人何来血性？
    陈狩相信，倘若此刻驻扎在曲水的，乃是他魏国的军队，岂会那么轻易叫楚军在曲水西岸安营扎寨，日复一日地攻打曲水？
    魏将中脾气暴躁的，比如姜鄙，怕是早已攻过曲水去了。
    当年魏韩第一次北疆战役，不就是姜鄙以其麾下北三军（现上党军）伤亡过半为代价，才打得韩将靳W茫然失措么？
    再比如太子赵润、禹王赵狻⑸鼗、司马安等等，仔细想想，魏国的统帅，很少有脾气不暴躁，岂会像鲁国这边的将领似的，打得这般窝囊――明明敌军已经攻到距离王都仅仅三十几里的地方，居然还想着被动防守，将希望寄托在「使楚军知难而退」，而并非是击溃楚军。
    这在陈狩看来，简直是可笑之极！
    摇了摇头，陈狩询问桓虎道：“这样的国家，你真觉得它真能挡住楚国的进攻么？”
    桓虎闻言笑了笑，说道：“倘若是魏韩两国的军队，挥师几十万攻打鲁国，我会立刻逃走，能逃多远就逃多远，但楚军嘛……呵，也并非无懈可击。”
    “哦？”陈狩惊讶问道：“你有把握助鲁国守住曲水？还是说守住曲阜？”
    “我为何要去守曲水？”
    桓虎哂笑道：“曲水不过十几丈宽，眼下全靠鲁国的战争兵器堪堪拖住楚军的脚步，一旦箭矢耗尽，楚军必定能攻克曲水，就算是加上你我，怕是也很难扭转局势……”
    “你的意思是？”陈狩意外地问道。
    “薛地。”桓虎眯了眯眼睛，压低声音说道：“你说鲁国的兵将靠不住，我并不否认，但此刻鲁国境内，还有一位齐国的老将……”
    “田骜？”陈狩略感惊讶地问道：“你的意思是，与那田骜携手？”
    “唔。”桓虎点点头，沉声说道：“田骜之所以一次次为鲁国抵挡楚军，无非就是怕鲁国覆亡过快，危及到他齐国……他也绝不希望鲁国覆亡，必然不会拒绝与我携手。”
    “可是田骜还在薛地啊……”说到这里，陈狩好似明白了什么，惊讶问道：“你莫非打算率军返回薛地？”
    “为何不可？”桓虎笑着说道：“薛地丘陵众多、草木茂盛，正是伏击楚军的最佳地点，楚城君熊拓麾下虽有几十万之众，但在那种复杂的地形下，却难以完全发挥几十万大军的实力，而我一旦截断了他的归路，那这几十万军队，怕是就……呵呵。”
    “那曲阜这边怎么办？曲水一破，项末就兵临城下了。”陈狩惊愕地问道，结果话刚说完，他就看到了桓虎那似笑非笑的表情，心下顿时就明白了。
    也是，桓虎投靠鲁国，只不过是想谋取一块地盘，投靠鲁王，也只不过是像借个名义而已，较真来说，鲁王也好、三桓也罢，纵使这些人都死了，与他何干？
    甚至于，这些人死了才好，这样一来，桓虎随便扶持一个鲁王室的后裔，就能暗中操纵这个国家。
    当然，前提是击退进犯的楚军，否则一切都是空谈。
    想到这里，陈狩压低声音说道：“你打算几时率军返回薛地？”
    “等两桩事就绪。”桓虎淡然说道。
    “两桩事？哪两桩？”陈狩好奇说道。
    只见桓虎轻笑道：“其一，鲁王许诺我等的种种战争兵器，尚未就绪。”
    陈狩会意地点了点头，又问道：“那其二呢？”
    “其二……”
    桓虎的脸上的笑容徐徐收起，面无表情地说道：“所谓破而后立，单凭你我，无法挽救这个国家，唯有号召国内的鲁人，使他们响应我军……而在此之前，先要打破鲁人安享太平的美梦，让他们，切身体会痛楚与屈辱……”
    “……”
    陈狩张了张嘴，旋即好似明白了什么似的，转头望向薛地方向。
    “痛楚与屈辱……么？』
第115章:鲁楚之战 二 二合一
 
    今年开春之后，去年在「彭城」堵了楚公子城君熊拓秋、冬两季的齐国老将田骜，自忖开春后麾下兵力无法阻挡前者的大军，遂一面实施「清野」之策，一面向北撤离，撤离到了鲁国的「薛郡」，希望尽绵薄之力，尽可能地为鲁国争取时间。
    一提到这个齐国老将田骜，城君熊拓等楚人就恨得牙痒痒，谁能想到，去年中秋抵达彭城一带的楚国主力军，居然会被一个半截入土的老将堵死在彭城――天呐，那是年过六旬的齐国老将田骜，而不是其那位勇冠三军、无可匹敌的儿子田武。
    不得不说，年过六旬的田骜，即便曾经也是一位像他儿子田武那般的猛将，但如今，老迈的身躯已无法支撑这位戎马一生的将军继续驰骋战场，但其一生所累积下来的经验，却让城君熊拓等楚人有些无计可施。
    正面进攻，那田骜借助泗水之险，生生让兵力占据优势的楚军难以寸进；可若是采取偷袭等战术吧，那个齐国的老家伙总能洞察先机，看穿楚军这边的伎俩。
    这让诸楚国兵将们意识到，齐国曾经也并非全然依靠远超楚国的武器装备、战争兵器才将他楚国击败，这个曾经的霸主国家，亦有极为难缠的统兵将领。
    四月前后，由于齐国老将田骜的主动后撤，楚国的军队见机而动，全盘攻陷了泗水郡，结束了近几十年来楚齐两国对这块土地的争夺。
    此时，楚国的局势一片大好：在东海郡战区那边，已有楚寿陵君景云与邸阳君熊沥等人与齐国的军队交锋，并且渐渐占据上风；宋郡东部那边，复辟于滕城的伪宋，眼下正在魏将李岌、周奎、蔡擒虎几人的进攻下瑟瑟发抖；吴越之地，越国亦在楚国上将项娈的进攻下节节败退。
    不管魏国与韩国交锋的结果如何，至少在中原东部、南部这边，他楚国俨然已经足以称王称霸。
    “若是魏国亦在与韩国的战争中胜出，那我「四国同盟」，可谓是全线压制！”
    在为了庆贺完全掌控泗水郡的庆功宴上，城君熊拓笑呵呵地与麾下的将领们、以及前来随军观战的楚东贵族们说道。
    可能是楚国这边的优势实在太大的关系，也有可能是楚国压制了宿敌齐国，总而言之，无论城君熊拓还是那些楚东的贵族们，仿佛都忘却了曾经的种种龌蹉与矛盾，觥筹交错，好不融洽。
    而没过几日，楚国派往韩国的细作，便将「魏韩之战」现今的进展送到了城君熊拓手中，此时城君熊拓这才得知，韩国同时与魏秦两国作战，而且一口气开辟了三个战场，如今难免已渐渐难以支撑，更要命的是，熊拓他堂妹夫、魏国太子赵润，居然已率领近十万魏军攻入了韩国的腹地。
    对此，城君熊拓丝毫不感觉诧异。
    想想也对，韩国以一己之力，同时抗衡魏秦两国，这几乎不可能有什么胜算嘛，毕竟魏国也好、秦国也罢，那可不是似鲁、卫、宋这种羸弱的国家，那可都是足以与他楚国分庭抗衡的国家。
    在仔细看罢细作送来的消息后，城君熊拓笑谓左右道：“此战一过，魏楚两国或将平分中原。”
    他的话中，并没有提及秦卫两国。
    卫国就不用多说了，虽然在这场仗中，卫公子瑜也是很努力地在攻略齐国的东郡，但说到底，这只不过是欺负齐国目前顾不上他们罢了，倘若没有楚国牵制齐国的主力，以卫国这种小国，怎么可能攻陷齐国的领地？哪怕如今的齐国已经不再是八年前的齐国。
    至于秦国，通过种种消息，城君熊拓大致也清楚秦国所具备的战争能力，但较真来说，秦国相比较魏、楚等老牌中原国家，显然还是欠缺几分底蕴。
    当然，这话城君熊拓也就是随口说说而已，事实上，他内心其实反而倾向于魏国吃败仗――倘若他楚国在这场战争中吞并了齐鲁两国，而魏国却在与韩国的战争中吃了败仗，那么，局势可能就不大为不同了。
    这里所说的局势大为不同，当然不是指城君熊拓会调转矛头攻打魏国什么的――毕竟楚国在吞并齐鲁两国后，也需要时间来消化齐国的财力、鲁国的技术，没必要急着跟盟国撕破脸。
    除非魏国在跟韩国的战争中败得太惨、损失太多，而他楚国攻打齐鲁两国则不费吹灰之力，在这种情况下，他并不介意对魏国这个现今的盟国下手。
    毕竟，城君熊拓对他堂妹夫赵润还是极为忌惮的，若是有机会铲除这个威胁，他肯定会下手。
    只可惜，跟他楚国的战况一样，魏国的优势也来得太稳了，稳到城君熊拓实在是想不出，韩国还有什么机会挡住魏秦两国。
    当晚，他亲笔写了一封书信，派人送到寿郢，送到他的兄弟兼如今的左膀右臂、溧阳君熊盛手中。
    而所述的话题，无非就是魏楚两国的未来。
    比如，在这场战争后，他楚国将以什么面貌面对魏国，以及，如何利用齐国的财力与鲁国的工艺技术提升国力，尽可能地赶超魏国云云。
    四月下旬时，城君熊拓原本打算一鼓作气攻打齐国，可出乎他意料的是，没过多久，齐国以重金招募天下的草莽游侠、亡命之徒，在短短半个月内，就招募了数万人，而且，这个数量还在持续上涨。
    此时城君熊拓就意识到，他楚军应该是没有可能尽快拿下齐国了，毕竟齐国的富饶天下闻名，就算是许下重金，也能支撑好一阵子。
    果不其然，在五月份，齐将田武退守琅琊郡的开阳，本来已几乎无力抗拒寿陵君景云的军队，没想到，在得到那些号称技击之士的支援后，田武麾下的兵力一口气从几万人暴增到十几万，甚至于，接连几场仗都战平了寿陵君景云。
    这让城君熊拓暗恨不已：明明齐国此前已在覆亡边缘，谁能想到，那帮齐人用重金做诱饵，诱使天下草莽游侠、亡命之徒为其所用，苟延残喘，怎么就不能痛痛快快地接受亡国的结局呢？
    抱持着种种恶念，城君熊拓只好率领大军前往齐国方向。
    而在此期间，城君熊拓很意外地得知，他楚国上将项末，以及新阳君项培，在拥有二十万军队的情况下，居然被鲁国的将领季武死死挡在曲水。
    这简直让熊拓目瞪口呆：鲁国不是一向没有擅长打仗的将军么？怎么这季武居然有本事挡住项末、项培二人？
    直到收到项末、项培二人的战报，城君熊拓这才恍然大悟：原来那季武，是凭借着鲁国的种种战争兵器，硬生生挡住了项末与项培。
    因此，在前往齐国的途中，城君熊拓在临时帅帐中召开了军议会，将项末、项培那边战况告诉了诸人，并在最后说道：“鲁国羸弱，但鲁国的战争兵器不可小觑，以至于项末、项培两位将军如今陷入僵局，因此，我决定再派一路军队，攻打薛地，对鲁国展开两面夹击……”
    听闻此言，帐内诸人纷纷踊跃请缨。
    想想也是，这可是覆灭鲁国的天大功劳啊！
    此前城君熊拓说得明明白白：功劳越大、他日授予的封邑也就越多。
    在封邑的诱惑下，诸楚东贵族们争得面红耳赤。
    最终，城君熊拓在经过考虑后，将这件事交予了「鄣阳君熊整」与「彭蠡君熊益」，算是对楚东熊氏贵族的示好或者拉拢――毕竟，就算他他日继承王位已经是板上钉钉的事，也需要与楚东的熊氏贵族改善关系，得到他们的支持。
    终归是本族嘛。
    在接受这个重任后，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人心中万分欣喜。
    毕竟这不单单意味着他们能够扩大封邑，更代表着，城君熊拓这位王储，在某个角度上已‘回心转意’，准备跟他楚东熊氏贵族冰释前嫌、改变关系。
    五月初，在城君熊拓率领大军前往琅琊郡的期间，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益，亦率领各自麾下军队，前往鲁国的薛地。
    作为鲁国仅有的两个郡之一，薛郡的面积并不大，城池也并未很多，最为知名的，莫过于「薛城」，这个古薛国的都城，在经过鲁人的修缮与治理后，论规模丝毫不亚于其他各国的大城，更难能可贵的是，这座城池内有许许多多的作坊、工坊，是鲁国重要的工艺技术重城之一，技术水准比较楚国的虎方城只高不低。
    五月初五，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人的军队逼近了薛地境内的「灵邱」。
    灵邱只不过是小县，占地面积不过一里余，城墙高度不过丈余，自然无法抵挡熊整、熊益二人麾下的楚军，以至于在短短半日内，这座县城便被楚军攻破。
    只见在攻陷城池的那一刻，成千上万的楚军士卒涌入城内，争先恐后般冲到城内的民居，杀死主人，抢掠其财务，而其家中的女眷，亦遭到楚军士卒的奸淫，以至于在短短几个时辰之内，曾经平静而祥和的小县灵邱，便沦为了人间地狱，到处可见鲁国男儿愤怒而无助的怒吼，鲁国女人们那悲屈的哭泣声，以及楚国士卒们那放肆且刺耳的笑声。
    事实上出现这种现象并不奇怪，毕竟楚国拥有着中原各国中最庞大的军队数量，但（正军）士卒的军饷却非常微薄，而其中的粮募兵，甚至连军饷都没有――说到底，他们只是楚国用粮食征募的农民兵而已。
    而这就导致一个问题：楚国的军队在攻打他国时，抢掠他国百姓的情况非常严重，甚至于，奸淫掳掠这种事，亦屡见不鲜。
    就好比此刻楚军在灵邱的种种恶行。
    平心而论，倘若鄣阳君熊整与彭蠡君熊益下达严令，或许还能控制一下他们麾下楚军士卒的种种恶行，但很遗憾，这两位楚东熊氏贵族，自己都忙着收刮县内的财富，哪有工夫去管麾下士卒的行为？――或许，就算他们注意到了，也未见得会去制止。
    毕竟，并不是所有领兵的统帅都像赵润、田耽、李睦等人一般，具备极高的威望，能够叫麾下的士卒心甘心愿为其征战，在很多时候，带兵将领们还是得依靠“利诱”来把握军心。
    这所谓的‘利诱’，说白了就是当年韩国前代郡守剧辛在攻打山阳时对麾下士卒的承诺，大抵就是攻下城池后纵兵三日云云。
    鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人亦是如此，在前来薛地的途中，他俩就已经对麾下军士许下了承诺，若能攻陷薛城，允许纵兵数日等等，这使得他们这支楚军士气高涨、斗志昂扬，也注定了薛地的鲁国百姓将遭到这支楚军残害的命运。
    两日后，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人留下千余士卒驻守灵邱，率领余众继续挥军北上。
    而此时，灵邱已十室九空，城内的男子皆被杀死，唯有一些饱受凌辱的女人，屈辱地活了下来，继续承受着那千余名驻守楚军的侮辱，求生不得、求死亦不得。
    临近五月中旬时，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人的军队，终于抵达了薛城城下。
    而在此期间，这支楚军一路上攻陷了数个小县与庄园，而这些小县与庄园内的鲁人，无不遭到了这些楚军士卒的迫害。
    得知此事后，鲁国的本土势力――墨家子弟，纷纷从四面八方聚拢起来，希望抵御这支楚军，但遗憾的是，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人麾下的楚军数量实在太多，那十几万的兵力，如何是区区几百名墨家子弟可以抵挡的？
    无奈之下，这些墨家子弟唯有四下奔走，将楚军的种种恶行传开，希望唤醒鲁人，团结一致，抵抗楚国的军队。
    而待等这些墨家子弟将楚军先前的行为传到薛城时，薛城顿时大乱，城内百姓惶恐不安，人人自危。
    其实这个时候，薛城城内的贵族、世族，早已得知了某些风声，悄悄收拾细软、携家带口逃往北方。
    就连薛城的城守「季啤梗亦早已悄然将妻儿老小送往北边的王都曲阜。
    甚至于，一旦薛城的战事不利，这位薛城城守，将毫不犹豫地抛弃城池，带领残兵败卒回到鲁郡。
    只有城内那些消息闭塞的普通百姓，先前依旧懵懂无知，直到墨家子弟将消息传到了薛城。
    在前往城楼的途中，无数的城内百姓围住了季频淖架，纷纷惶恐不安地询问。
    “季拼笕耍这薛城是否能挡住凶残的楚军么？”
    “季拼笕耍您可千万要击退那些楚军啊！”
    “季拼笕恕…”
    听着那些城中百姓的哀求，季拼耸蔽ㄒ荒茏龅模便是信誓旦旦地保证一定会竭尽全力守住薛城。
    至于事实上他能否守住城池，其实他早已有了判断：绝无可能！
    要知道，他对兵事本来就不甚了解，且手中仅仅只有数千兵力，本来是用于防御来自泰山寇的袭掠的，就算城外还驻扎着齐国老将田骜的万余兵力，又能怎样？――前来攻打薛城的楚军，人数是他们的十倍以上！
    倘若说桓虎以及其麾下数万兵力此刻还在薛城的话，那么，季频挂苍敢獬⑹钥纯茨芊窕魍苏饴烦军，体会一下成为拯救鲁国的英雄究竟是什么滋味。
    毕竟桓虎在领兵作战上很有一套，且麾下又有陈狩那等勇冠三军的猛将，更要紧的是，桓虎手中的兵力有数万之众，结合这种种，未尝没有可能击退前来进犯的楚军。
    但无奈，楚将项末、项培进逼曲阜，鲁王公输磐与三桓难得在意见上达成了一致，将桓虎军调回鲁郡，这就使得季瞥沟追牌了先前的打算。
    来到城墙上，季铺魍南边，因为这会儿，楚军就在十里外砍伐林木、安营扎寨。
    鉴于城内兵少，季剖且坏愠龌鞯囊馑级济挥小―以数千人袭击对面十几万楚军？这岂不是以卵击石么？
    而就在这时，城外有几骑迅速接近城池，待靠近后，为首一员小将朝着城楼上喊道：“我乃大齐田恬，有要事禀报季城守，请开城门！”
    季泼凶叛劬Ρ嫒狭艘幌拢当即就认出，这位小将便是齐国老将田骜的孙子，田恬。
    “开城门！”
    在城墙上与田恬打了声招呼，季票阆铝畲蚩城门。
    片刻之后，田恬便带着几名亲卫登上了城墙，与季葡嗉，语气急切地询问道：“季城守，南边十里之外，有一支楚军正在扎营……家祖托我询问城守，不知城守可有御敌良策？”
    “何来御敌良策？』
    季平田恬请到城门楼内，在四下无人的时候苦笑着对田恬说出了实话。
    听了季频幕埃田恬丝毫不感觉诧异，转达他祖父田骜的话说道：“我方已派人打探过，得知这路楚军的统帅乃是鄣阳君熊整与彭蠡君熊益，不过是徒有名气的楚国贵族罢了，未必懂得兵事，家祖建议，你我两家不妨携手，于今明两晚夜袭楚营……”
    “夜、夜袭？”季瞥粤艘痪，结结巴巴地小声说道：“田公子，那可是十几万楚军啊……”
    “那又怎样？”田恬双眉一挑，自信说道：“兵贵精、不贵多，只要你我两家攻其不备，纵使楚军有十几万之众，也难逃落败的结局！”
    “这……”
    季泼媛队淘ブ色。
    见此，田恬有些不悦地说道：“季城守，我大齐的兵将，此刻仍在为贵国奋战，您作为三桓季氏子弟，竟临阵怯战？”
    季埔换牛连忙解释道：“田公子，并非季某胆怯，奈何我薛城仅有数千兵力，万一偷袭失败，薛城可就……可就……”
    “未曾交手，何以轻言成败？”田恬皱着眉头说道。
    然而，任凭他如何劝说，季剖贾詹豢稀
    无奈之下，田恬遂只有返回城外的齐军营寨，向他祖父田骜回禀。
    “季撇辉答应？”
    在看到乖孙儿黑着脸走入帅帐的时候，齐国老将田骜便大致猜到了情况，笑呵呵地问道。
    听闻祖父询问，田恬皱着眉头说道：“那季瓶诳谏声以薛城的安危作为借口，实则贪生怕死……不足与谋！”
    说着，他询问祖父田骜道：“祖父，那季撇豢铣龌鳎那我等还要夜袭楚营么？”
    “当然。”田骜摸着胡须，老神在在地说道：“事实上，老夫从来不曾想过借助薛城的兵力，多了那区区数千人，难道就能击退楚军了么？……老夫只是想看看，那季贫杂诩崾匮Τ钦饧事，究竟有几分真心。”
    顿了顿，他带着遗憾说道：“照如今看来，那季婆率歉本无心与楚军拼死交战……”
    听闻此言，田恬带着几分懊恼说道：“祖父，孙儿观鲁国前一阵子调走桓虎，怕是已决定放弃薛地、固守鲁地，既然鲁国都已放弃薛地，为何我军的士卒，却还要为鲁国做出牺牲？恕孙儿直言，我军对鲁国已仁至义尽！”
    田骜摇了摇头，正色说道：“话不可这么说。……所谓唇亡齿寒，鲁国若亡，对我大齐亦极其不利。”
    “可是，鲁国已经放弃了薛地啊。”皱皱眉，田恬建议道：“不若我等也退到鲁郡吧？”
    “不可。”田骜摇了摇头，正色说道：“鲁郡那边，已有项末、项培近二十万楚军，倘若我军后撤，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益这路十几万军队亦逼近鲁郡，到时候，鲁郡楚国兵力多达近四十万，四面皆敌，随处可见楚军营垒，到那时，这片战场再无任何空余给我方立足……一旦楚军展开攻势，无论是我方，还是鲁国的军队，都将兵败如山倒。……鲁人大多不知兵事，不懂其中道理，但老夫却不能坐视其作茧自缚，还是那句话，唇亡齿寒！”
    “……”
    田恬默然不语，只感觉心中激气。
    而就在这时，一名齐军士卒走了进来，手持一封书信对田骜说道：“将军，方才有人在军营外投递了这份书信，说是交给您的。”
    “哦？”
    田骜好奇地接过书信，皱着眉头看着封皮上那「桓虎拜上」字样的落款。
    “桓虎？他派人给祖父您送信做什么？”
    田恬颇感意外地说道。
    田骜也没有说话，拆开书信后扫了一眼，顿时间，只见他眉头紧皱。
    但奇怪的是，片刻后，又见他紧皱的双眉徐徐舒展。
    见此，田恬好奇问道：“祖父，信中写了些什么？”
    只见田骜沉吟了一番，压低声音说道：“这个桓虎……想当鲁国的英雄。”
    说到这里，他忍不住又瞥了一眼手中的书信。
    “……不惜违背王令，也要以英雄的姿态拯救薛地的鲁人，这个桓虎，看来所图不小啊……』
第116章:鲁楚之战 三 二合一
 
    尽管收到了桓虎派人送来的密信，那在当晚，田骜军还是夜袭了楚军的营寨。正如齐国老将田骜所判断的那样，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益这两位楚东熊氏贵族，对兵事也不甚了了，自以为麾下有十几万军队之众，薛城一带的鲁军与齐军便不敢妄动，根本未曾想到老将田骜虽年纪老迈，但雄心丝毫不减当年。可能这两位楚东熊氏贵族，此刻正想着攻陷薛城后该如何收刮城内的财富。当晚，田骜、田恬祖孙二人分兵两路，夜袭楚军营寨，就连他们都没有想到，楚军的防备竟然会如此的松散，以至于当他们祖孙二人攻破楚营的营门时，营内绝大多数的楚军士卒甚至还不知道究竟发生了什么事。以有心算计无心，纵使楚军多达十几万，亦难以避免迎来一场大败。当年轻的骁将田恬率领一支奇兵径直杀向楚营内的中军时，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益衣不遮体，慌慌张张地从各自的帅帐里跑出来，看着满营的混乱局面不知所措。不得不说，他二人当年能挡住吴越大将「吴起」亲自所率领的东瓯军，确实是仰仗了前楚国「三天柱」之一、西陵君屈平，否则，就他们这种水平，如何能招架地住吴起这等越国的大将？恐怕无人能够想象，在多达十几万人的楚营中，齐国小将田恬仅率领数百精锐之士，便一路杀到了楚营的中军帅帐。只可惜这会儿，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益早就在其亲卫的保护下逃之夭夭了，以至于待等田恬杀到这二人的帐篷时，帐篷内就只有被楚军俘虏而来的几名年轻貌美的鲁国女子，缩在床榻上满脸惊恐、瑟瑟发抖。“嘁！无胆匪类！”田恬怀着懊恼、鄙夷、遗憾等种种情绪，忍不住怒骂一句，随即，他一边命人救走这几名鲁国女子，令其将这些女子带回薛城，而他自己则与祖父田骜汇合，继续在楚营中左突右杀。期间，虽然鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人麾下的楚军将领们竭尽全力想控制营内的混乱，奈何军中的粮募兵战斗素质实在太差，在齐军的逼迫下一个个慌不择路，反而屡屡冲散了己方的阵型，使得营地的混乱局面始终无法得到控制。一直杀到次日天蒙蒙亮，田骜、田恬这才心满意足地领兵撤退，此时再看这座楚营，才刚刚开工没几日的营寨，大多被齐军付之一炬。待等天色大亮后，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益这才返回营寨，看到营内一片狼藉，这两位楚东贵族又气又怒。怒的是，田骜这老匹夫麾下区区万余兵力，居然敢夜袭他们；而气的是，他俩麾下十几万楚国军队，昨晚竟被齐军以区区三四千兵力打地满地找牙。当然，似这等素来习惯养尊处优的楚东贵族，自然不会认为是他们的问题，他们将过错归于麾下的将领太过于疏忽，将军中的将领们召集到帅帐内，狠狠训斥了一番。好在这些将军皆是他俩麾下心腹，除了挨了顿骂以外，倒也没有受到别的处罚，等于不了了之，就是苦了麾下的楚军士卒们，由于统帅的无能，白白被田骜军杀了一通，被齐军所杀、包括自相践踏而死者，居然高达万余人，伤者不计其数。不得不说，这简直就是「一将无能、累死三军」的最佳诠释。但还是那句话，这点损失，楚军完全承受得起，于是乎，在花了整整一日重新整顿军队后，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益便立刻将矛盾对准了薛城东郊的田骜军营寨，以报复前日齐军对他们的夜袭。论在白昼里正面交锋，楚军还是不虚田骜军的，毕竟田骜军中并没有太多的战争兵器，因此，即便最终田骜军还是顽强地击退了楚军的进攻，但也付出了不小的代价。战后，在看到部将呈递上来的伤亡报告后，老将田骜站在帅帐帐幕位置，看着营内远处的伤兵默然不语。“祖父大人。”田恬来到祖父田骜身边，一副欲言又止的模样。见此，田骜勉强露出几分笑容，问道：“乖孙儿，有什么事么？”只见田恬犹豫了一下，说道：“祖父大人，孙儿觉得，那桓虎的建议……”说着他顿了顿，又接着说道：“祖父，您也看到了，此次我军完全是在为薛城而战，但在我军遭受楚军报复之时，薛城的季迫葱涫峙怨邸⑽薅于衷……孙儿不说他贪生怕死，在孙儿看来，他但凡是懂点兵事，就应该懂得伺机从侧翼偷袭楚军，减轻我军的压力……似这等贪生怕死、对兵事也不甚了了的家伙，对这场仗，有何裨益？”田骜沉吟了片刻，问道：“乖孙儿，你是觉得，那桓虎的建议是正确的么？”“孙儿并不是这个意思。”田恬摇了摇头，正色说道：“如祖父大人所言，孙儿亦觉得这桓虎野心极巨，或有不臣之心，可终归眼下当务之急是设法击退楚军，使鲁国不至于为楚国所覆灭，至于桓虎究竟有何图谋，终究那是日后的事……不是么？”顿了顿，他又补充道：“至少孙儿觉得，桓虎的那句话还是正确的，「单凭我等，无法拯救这个国家，唯有唤醒沉浸在和平中的鲁人」。”“唔……”听闻此言，田骜默然不语，良久才叹息说道：“怕是也只能这样了……”说罢，他看似疲倦地挥了挥手，嘱咐道：“乖孙儿你去传令吧，传令全军，我军……北撤三十里。”“是，祖父大人！”田恬抱拳而退。当日，在顽强击退楚军的进攻后不久，田骜军便拔营北撤三十里，这等同于是放弃了继续协守薛城。当这个消息传到楚军之后，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人颇为得意，一改之前的震怒，笑谓麾下将军道：“那老匹夫终究是畏惧了。”而在此之后，熊整、熊益二人却缄口不提追击田骜的军。想想也是，既然田骜已经示弱，变相将薛城拱手相让，他们再多费力气追击田骜军做什么？在当前这种情况下，当然是先攻陷薛城，收刮城内的财富咯。于是，之后鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人，便与麾下诸将们商议攻略薛城的战术。旋即，田骜军向北撤离的消息，也被薛城城守季扑得知。说实话，针对「田骜军北撤」这件事，季撇⒚挥兴谓的失望，反过来说，其实他早巴不得田骜赶紧北撤。原因很简单，因为他季聘本不想继续留在薛城，早早就考虑放弃薛城，率领固守鲁郡了，只不过先前田骜军仍在薛城一带坚守，他不好就这么一走了之，免得有人说闲话――齐国的友军还在坚守薛城，何以你这个薛城城守，却早早逃之夭夭？而眼下，既然田骜军已经北撤，薛城连最后一丝希望都失去了，在这种情况下撤退，自然不会再有人说什么闲话。季瓢档乩镆丫打定主意，待等他日楚军攻城时，只要城门一被攻破，他就立刻率军弃城而走，似这样，就没有人能说他不战而退。五月初七，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益率领十万楚军攻打薛城。平心而论，此次楚军攻打薛城的攻城器械非常简陋，除了几辆撞击城门的攻城车外，充其量就是一些用来攀登城墙的普通长梯而已，其余像井阑车、云梯等等攻城器械，一架也无，而薛城的城墙，却高达六七丈。可结果，短短不到一刻辰，楚军士卒们便攻上了薛城城墙，不得不说，这在很多魏国兵将们看来简直就是不可思议的。甚至于，就连鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人都有些难以相信：我俩麾下的士卒，何时变得如此生猛了？事实上，当然不是楚军的士卒变得如何生猛，而是因为薛城城守季疲早已对守城的部将们知会过了：一旦楚军攻破城墙，就立刻弃城撤退。在这种情况下，守城的鲁国士卒何来的斗志？――就算他们先前心怀着包围薛城、与楚军誓死抗争的决定，在听说季颇堑老极的命令后，心中那一腔热血怕是也凉透了。“攻破城门了！”随着一名楚军士卒狂喜的呼喊声，薛城的南城门，在轰然一声巨响中，被楚军的士卒攻破。顿时间，城外的楚军如潮水般涌入城内。在得知此事后，薛城城守季坪敛挥淘サ芈柿祺庀戮队从北门逃离。正如季扑预料的那样，攻入薛城的楚军兵将们，根本没有人去追击他们，只顾在城内抢掠财物与女人，虽然一部分薛城百姓在得知城池被楚军攻破后，亦从北门、西门、东门几个方向逃离，但还是有许多无辜的鲁人，遭到了楚军的毒手。诸如楚军攻陷灵邱时一样，楚军士卒在薛城抢掠财富、奸**人，无恶不作。期间，选择留在城内的个别墨家子弟，殊死抵抗，可单凭他们几柄剑，如何挡得住破城后如狼似虎的楚军士卒？――要知道，攻破敌城后的楚军士卒，与攻打城池时相比，战斗力何时翻上几番？最终，那些墨家子弟纷纷舍生取义，为了庇护城内的本国百姓而牺牲。而遗憾的是，他们的牺牲毫无意义，在他们死后，那些楚军士卒们狞笑着踏过他们的尸体，继续在城内烧杀抢掠，以至于城内到处都是鲁国男人的尸体，随处可听见无辜女子那悲惨的哭嚎声。一时间，薛城沦为人间地狱，无数城中百姓遭到毒手，而那些侥幸暂时还未遭到毒手的鲁国百姓们，则纷纷携家带口地逃离。在那混乱的人潮中，亲人离散，被人群冲散的稚童因与双亲失散而无助地放声大哭，却没有人去理睬，更多的人，只顾着自己逃命。看到这一幕幕，城内一些老人顿足捶胸：“礼乐崩坏，国家将亡！”不得不说，此刻薛城的景象，颇似当年宋国覆亡时的情景：许多人都只顾着自己逃命，却没有人能像宋国的英雄、士大夫向沮那样勇敢地站出来。“报！”几名传令兵，急匆匆地来到城外楚军本阵，对鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人禀道：“启禀两位君侯，我军已攻占薛城！”鄣阳君熊整与彭蠡君熊益闻言又惊又喜，毕竟此前他们可没想到攻打薛城竟如此顺利。“那季颇兀俊臂笛艟熊整问道。“破城之后，似乎带领残军逃离了。”传令兵回答道。鄣阳君熊整闻言哈哈大笑：“这个懦夫！”笑罢，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益便策马缓缓入了城。进得城内后，这两位楚东贵族对此刻城内因他楚军而造成的种种惨剧视而不见，相顾谈笑。“薛城一破，薛郡便等同在你我手中，他日城君论功行赏，贤兄与我怕是都能得到一块上好的封邑。”“是极、是极。……若是能分得一块齐国的封邑就好了，唔，鲁国这边嘛，倒也能接受。”在他俩说话的时候，前面不远处，一名鲁国的老头正举着拐杖去打一名士卒的脑袋，却被后者一脚踹到在地，引起从旁诸楚军士卒的哈哈大笑。“老不死的，敢偷袭我。”一名头上隐隐有血痕的楚军士卒，用手中的长戈，一下子捅传了那名老者的胸口。那名老者口中鲜血直流，仍愤然怒骂，只可惜他的骂词太过于文绉绉，满口之乎者也，那些楚军士卒根本听不懂。“爷爷！”一名大概十几岁的少女，衣衫破损、跄踉地从屋内奔出来，伏在那名老者的尸体上放声痛哭，结果还没等她哭上几声，就被几名继她之后从民居内奔出来的楚军士卒抱起，抗在了肩上。“放开我！放开我！”少女面色涨红，使劲地挣扎着，但最终，还是被那几名蛮横的楚军士卒在嘿嘿笑声中抗回了屋内。“……”冷漠地扫了一眼这边的情况，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益驾驭着战马徐徐而过，继续着之前的话题：“我觉得吧，还是齐国北海郡的封邑较好，鲁国这边，还是过于贫瘠了……”“北海郡？噢噢，原来贤兄看上了盐利。……这盐利，确实大有可图，不过，我估计城君会自己捏在手里，似米、盐之器，他恐怕不会假以人手……我猜他可能会重用「子车氏」。”“子车氏？子车氏不是熊吾公子那边的么？”“贤兄所知的，那都是甚久之前的事了，难道贤兄忘了，城君麾下爱将子车鱼、子车师兄弟，不就是子车氏子弟么？如今城君乃大势所趋，子车氏那些人又不是傻子，怎么可能吊死在熊吾那棵树上？”“熊吾公子的母亲，可是王后啊……”“嘿，那又怎样？城君的妹妹芈姜，还是魏国的太子妃嘞，一旦他日魏公子润继位，芈姜那丫头就是魏王后。凭借这层关系，魏国肯定是站在城君这边，熊吾凭借他母亲想要翻身？我看啊，难！……照我说啊，既然城君已对我等示好，你我不如就……”“唔……说实话啊，只要熊拓不搞当年熊灏那一套，我对他倒是也没别的什么偏见。……嘿，削弱本族的利益，给那些贱民……哎，我至今都想不通熊灏究竟在想些什么，明明是那样杰出的本族子弟……”“是啊……”这条街道上，随处可见楚军士卒的种种暴行，但鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人却视而不见，自顾自聊着自己关心的话题。来到城内的城守府后，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益召集麾下将领，准备商议下一步进兵计划。没想到片刻之后，诸将纷纷到齐，唯独一名叫做「司东」的将领，不知去向。见此，鄣阳君熊整好奇问道：“司东那厮去哪了？”大厅或有知情的将领，笑着说道：“回禀君侯，司东将军说是追击季迫チ恕！薄白坊骷疲俊臂笛艟熊整愣了愣，随即便立刻领悟，那位将领，肯定是去追击那些逃亡北边的薛城百姓去了，想来此间的鲁人在逃亡时，多半会带上珍贵之物。摇了摇头，鄣阳君熊整没好气地说道：“算了，不等那厮了，我等先来商量一下接下来的进兵路线……”而与此同时，正如鄣阳君熊整所猜测的那样，那名叫做司东的楚军将领，还真是带领兵卒去追击逃亡的薛城百姓去了。只见一路上，随处可见薛城百姓的尸体，一些为了保护自己财物不被楚军士卒所夺的薛城百姓，纷纷被蛮横的楚军士卒所杀，而其中一些年轻貌美的女子，也难逃逃脱被楚军士卒侮辱的命运。很难想象，这些数量多达两三万之众的薛城百姓，竟被楚将司东所率的区区三、五千士卒撵地狼狈而逃。终于，有几名鲁国男儿无法再忍受自己的同胞被楚军迫害，怀着愤恨的情绪号召这些逃亡百姓：“诸位叔伯兄弟，楚人咄咄逼人，事到如今，唯有跟他们拼了！”只可惜，他们的言语根本无法打动那些逃亡的百姓。这不，立刻就有人心灰意冷地说道：“季贫家逊牌了抵御，率军逃亡，似我等这些寻常百姓，如何能抵挡蛮横的楚军？”不得不说，薛城城守季葡极抵御的行为，大大伤害了这些薛城百姓的心。当然，也有一些年轻气盛的鲁人被说动，涨红着脸纷纷叫嚷道：“与其死得窝囊，索性与楚兵同归于尽！！”于是乎，数百鲁国男儿迅速聚集起来，有的提着木棍、有的干脆赤手空拳，朝着逼近的楚军军队杀了过去。“嘿！来找死？”看到那数百名鲁国年轻人非但不继续逃命，反而神情激愤地朝着自己这边冲来，楚将司东非但不慌，甚至于哈哈大笑。要知道，他麾下的士卒大多可是正军，手无寸铁的寻常百姓，又怎么可能会是他们的对手？事实证明，尽管楚国的士卒的确不如魏卒、韩卒、秦卒勇悍，但也完全不是那些手无寸铁的鲁国百姓可以抵挡，楚将司东只不过是派出了五百名正军，就轻轻松松将那些只有一腔热血的鲁国男儿击溃。简直就是一片倒的屠杀。只是这样的屠杀，亦激起了逃亡百姓的愤慨。“跟这些楚人拼了！”一名发须斑白的老者，拄着拐杖面色涨红地喝道：“此间健儿，莫非还不如老朽？”遗憾地是，这位老者根本没有对一名楚军士卒造成威胁，就被一名楚军无情地杀害，但他的言行，却刺激了不少逃亡队伍中的青壮。见似乎激起了民愤，楚将司东冷笑道：“居然还敢反抗，都给我杀了！”一声令下，三五千楚军士卒毫无留情地对这些逃亡百姓展开了屠杀，致使尸骸遍地、血流成河。见双方的实力差距实在太大，无数人哀嚎痛哭：“莫非是天亡我等？”而就在这时，远处扬起了一片尘土，隐约可见，一支骑兵正迅速接近。注意到这个情况，当即便有楚军士卒禀告楚将司东：“将军，北边有一支骑兵靠近！”“骑兵？”楚将司东皱着眉头转头望去，心下暗暗纳闷：鲁国，竟也有骑兵？此时，那些早已放弃求生希望的鲁国百姓们，也注意到了远处的骑兵，似劫后余生般大喊道：“援军！必定是我国的援军！我们有救了！”但更多的鲁人，却对这支所谓的援军不保什么希望。这也难怪，毕竟在楚军攻打薛城的期间，非但王都曲阜那边并未派遣任何援军，就连薛城的城守季疲亦轻易就放弃了薛城。这岂不意味着，他们这些人已经被曲阜所放弃？就在两方人皆怀着别样的心思时，那支骑兵迅速接近，且速度越来越快，俨然是进入了冲刺阶段。见此，楚将司东精神一震，冲着那支骑兵为首一员将领大声喝道：“来者何人？！”眨眼之间，那支骑兵迅速冲入此间数千楚军的阵列，其为首一员大将，一枪就把楚将司东挑在枪尖上，随即好似一块破抹布般，随手甩在一旁。“噗――噗――”其胯下战马，噗噗地打着响鼻，那仿佛天降神兵般的英勇姿态，看得此间绝望的鲁国百姓目眩不已。“您……您是……”一名老者激动地问道。只见那位将军环视了一眼周遭的鲁国百姓，沉重地说道：“桓虎来迟，叫诸位受苦了……”说罢，他抬手一指前方，厉声喝道：“麾下健儿听令，杀了这些楚卒，为我枉死的同胞报仇雪恨！”“喔喔！”数百名骑兵振臂大呼，对那些茫然失措的楚军士卒展开了一面倒的屠杀。看着那些英勇的骑兵，再看着满脸悲痛与愤怒，仿佛神兵天降般前来拯救他们的桓虎，此间曾一度绝望的鲁国百姓们，顿时间就觉得，这位叫做桓虎的将军，形象是何等的高大。令人神往。nt：。：
第117章:大盗扬名 二合一
 
    此番桓虎麾下的骑兵，虽然只有八百骑，但这些骑卒，要么是南宫麾下睢阳军旧部、要么是当年跟随桓虎从韩国叛逃的老卒，皆身经百战，自然称得上是精锐，纵使此刻敌众我寡，也丝毫不怵对面的楚军。
    反观楚军一方，虽有三五千之众，但大多都是步卒，且这些步卒方才因为在屠杀此间的鲁国百姓，此刻已毫无阵型可言，怎么可能挡得住骑兵的突击？
    要知道，若是无法集结阵列，就算是悍勇如魏国的步卒，也挡不住骑兵的突击。
    而更要命的是，率领这三五千楚军士卒的将领司东，仅仅一个照面的工夫内就被桓虎给杀了，这使得这三五千楚军士卒仿佛一片散沙，难以形成有效的防御与反击，以至于在短短不到一炷香的工夫内，这三五千楚军士卒便被桓虎麾下骑兵杀得节节败退，仓皇而逃。
    而桓虎，从始至终就伫马在那群从薛城逃难而来的鲁国百姓当中，深邃的眼眸，好似隐隐带着几分恨意，注视着那些败逃的楚军士卒，仿佛并没有注意到，此间的鲁国百姓们，皆用感激、憧憬的目光看着他。
    良久，一名骁骑急匆匆策马奔至桓虎面前，铿锵有力地说道：“老……唔，将军，我军已击溃敌军！”
    见此人对桓虎下意识地就想喊老大，便可得知此人绝对是当年桓虎八百骑寇之一，只不过被桓虎瞪了一眼，他立刻就改变了称呼。
    “唔，做得好。”
    桓虎点了点头，随即这才将目光投向此间的鲁国百姓。
    不得不说，桓虎此人的底细背景确实有点复杂，他乃韩国的骑兵将领出身，据说还爬到过两千人将的位置，但在此之后，不知什么原因，他毅然带领一部分麾下士卒落了草，在韩国雁门、太原一带作乱了一阵子后，被雁门守李睦与前太原守廉驳相继围剿，被迫逃到魏国。
    逃到魏国后，桓虎贼心不改，因此难免又被魏国通缉，前后遭到前魏国上将朱亥与魏公子润的围剿，继而又逃到宋郡，投身当时执掌宋郡的南宫麾下。
    待等五方伐魏战役之后，桓虎见中原各国尤其是魏楚两国暂时无暇顾及他，又见南宫在这次战事中损失过大，于是便反噬其主，夺了南宫的驻城睢阳，随后更是杀了南宫，霸占了后者的妻室，追杀后者的长子，可谓是天下之大恶。
    但就是这样一个天下少有的大恶党，此刻在这些曾一度绝望的鲁国百姓面前，却摆出了怜悯众生的模样，唬得这些鲁国百姓对其好感剧增。
    其实桓虎投鲁，薛城的百姓或多或少也听说了一些风声，得知这桓虎乃是被韩国、被魏国通缉的要犯，更是割据宋郡东部的大寇之一，因此，这些百姓曾经对桓虎的评价也并不好，甚至于有些人还在私下嘀咕：大王（鲁王）怎么会找这种恶寇？
    但此时此刻，这些鲁国百姓心中就只有一个念头：是桓虎将军救了我等！
    至于以往所知的那些关于桓虎的恶名，在这些人心中仿佛都烟消云散了一般。
    而此时，桓虎已翻身下马，在众目睽睽之下，向一名拄着拐杖的老者询问薛城目前的情况。
    只见那名老者顿足捶胸、一脸悲痛地说道：“……楚军攻城时，守城兵将毫无斗志，城门一被攻破，季便弃城而逃，至满城同胞于不顾，此刻薛城内，不知有多少人被那些该死的楚人迫害……”
    “季大人他……”作为曾经杀人如麻的大恶党，此刻桓虎一脸沉重，在微微叹了口气后，他深深看了一眼南边方向，沉声说道：“诸位父老放心，桓某立刻就前往薛城……”
    附近诸鲁国百姓大感震惊，还没等桓虎把话说完，就见那名老者吃惊地问道：“将军要前往薛城？万万不可！那里可是有十几万的楚军啊……”
    “哈哈哈哈，那又怎样？”桓虎哈哈大笑，大义凛然地说道：“我桓虎本是无根的浮萍，幸得大王与国人收留，才使我桓虎有容身之地，这份恩情，桓虎万万不敢忘却！……眼下，正是我为报恩之际！”说罢，他豪情万丈地说道：“我桓虎纵横中原十余年，周转于韩、魏两国，从未畏惧过谁，区区十几万楚军，岂能令我桓虎心怯？！”
    听着桓虎那一番话，此地的鲁国百姓心中又是激动又是敬佩。
    看看，谁说桓虎是恶党来着？他分明就是重情重义、知恩图报的豪侠啊！
    怀着钦佩的心情，附近有一名鲁人由衷地劝说道：“我等皆相信桓虎将军必然不会心怯，可您麾下……”他看了一眼正缓缓朝这边汇合的八百骑兵，斟酌着用词，小心翼翼地说道：“您麾下的兵将，固然悍勇，但，人数远远不能与楚军想抗衡……”
    正说着，北边尘土大作，一票人马仿佛黑压压的乌云，看得此地的诸鲁国百姓不禁有些紧张。
    “诸位父老不必惊慌，此乃桓某麾下的军队。”
    桓虎笑眯眯地宽慰道。
    听闻此言，诸鲁国百姓们这才稍稍安心。
    渐渐地，远方那支军队走近了，果然如桓虎所言，这支军队中随处可见睢阳、桓字字号的旗帜，军中那一名名健壮的士卒，此间诸鲁国百姓怎么看都感觉安心。
    “唏律律”
    驾驭着战马，陈狩率先来到了桓虎这边，见桓虎正一脸和善地安抚此间的鲁国百姓，陈狩倍感无语地翻了翻白眼，怎么看都感觉无比的违和。
    不过鉴于桓虎此前早已有过嘱咐，此刻陈狩还是忍着心中想要讽刺前者的情绪，耐着性子抱拳说道：“将军，陈狩前来复命。”
    “好好好。”
    桓虎连说了三个好字，一边连连给陈狩使眼色：好兄弟！
    说罢，他转身面向诸鲁国百姓，沉声说道：“诸位父老，桓某此前率军弃薛城而投曲阜，绝非是抛弃诸位，更非是大王抛弃其子民，只是，为了更好地与楚军作战，我军必须要到曲阜更换军备……故而来迟一步，不幸使薛城落入楚军之中，使无数鲁国同胞被楚军所害……但诸位父老放心，我桓虎在此立下誓言，定会驱逐楚军，收复薛城，纵使为此战死疆场，亦死而不悔！”
    说完这些话，他翻身上马，对此间诸鲁国百姓抱拳说道：“诸位父老，恕桓某要前往薛城与楚军决一死战，不能护送诸位父老，不过此地往北，并无险恶，诸位只要径直往北，就能到达安全之地……告辞！”
    话音刚落，就见有人喊道：“桓虎将军且慢！”
    随即，便有一群鲁国男儿从人群中走了出来，为首一名中年人似咬牙切齿般，对桓虎说道：“桓虎将军，且带上我等。”
    “你们？”桓虎环视了一眼这些鲁国男儿，皱着眉头摇头说道：“你等只是寻常百姓，并未接受操练，纵使有些力气，但绝非是楚军的对手，恕桓虎不能坐视你们白白送死……”
    “将军！”那名中年人激动地恳求道：“楚人残暴，杀害了我等的亲人，我等恨不得生啖其肉，请将军务必要同意我等随行！”
    话音未落，就有一名小伙子着急地叫嚷道：“就算将军不允，我等也会跟随在将军身后！”
    “这……”
    桓虎犹豫了一下，随即扫视着那些鲁国男儿，沉声说道：“当真是……死而无悔么？”
    “只要能杀死一名楚卒，虽死不悔！”一名鲁国年轻人坚定地说道。
    见此，桓虎动容地点了点头，称赞道：“好男儿！”说罢，他指了指身后的军队，笑着说道：“去吧！”
    听闻此言，那群鲁国男儿欣喜不已，当即混入了桓虎麾下的步卒中。
    而期间，亦有不少有家室、有亲人的鲁国男儿，在咬咬牙跟亲人告别之后，亦加入了桓虎的军队。
    平心而论，此番已然加入桓虎麾下的鲁国平民，数量并非很多，充其量也就只有七八百人而已，相比较这里万余流民，连一成都不到，但其中的意义，却极为深远。
    就比如说，当桓虎坐跨战马，率领着军队朝薛城方向而去时，此间万余鲁国百姓，皆站在原地目送着这支军队，直到这支军队走出他们的视线后，他们这才收敛亲人的尸体，徐徐往北迁移。
    而在向被迁移的途中，这些鲁国百姓亦纷纷谈论着桓虎这位可敬的外来将军，不得不说，有了季这个弃城而逃的反面例子后，桓虎在这些鲁人中的形象一下子就变得无比高大。
    不难猜测，待等这些鲁人逃到鲁郡后，将桓虎的光辉形象传开，到时候，桓虎或将成为鲁人心目中的英雄。
    可能正是因为想到这件事，在大军开拔前往薛城的途中，桓虎脸上满是笑容与方才安抚那些鲁人时亲和的笑容不同，此刻脸上的笑容，怎么看都难免会让人联想到狡诈两字。
    “知道么，你方才那一番话，非常虚伪。”
    在与桓虎并骑赶路的途中，陈狩终于忍不住，说出了心底的实话：“你怎么好意思去接受那些鲁人的感谢？”
    别人不知道，难道陈狩还会不知道么？
    因为事实上早在两日前，桓虎麾下的军队就堪堪将抵达薛城，那个时候倘若桓虎下令急行军，完全赶得及救援薛城。
    但桓虎就偏偏放慢了军队的行程，故意叫薛城被楚军攻破，好使他有机会在那些逃亡的薛城百姓面前，上演一出神兵天降、拯救苍生的戏码。
    明明有可能救援却故意不救，选择在关键时刻出面，最无耻的，桓虎这家伙还心安理得地接受了那些鲁人的感激。
    陈狩从来没有碰到过如此奸诈、无耻的家伙。
    好在他并非鲁人，对鲁国也好、对鲁人也罢，并无多少感情，因此对桓虎的这种无耻行为倒也不至于太过反感。
    “嘿嘿，多谢夸奖。”桓虎舔了舔嘴唇，嘿嘿怪笑两声，与方才那道貌盎然的形象大相庭径。
    见此，陈狩无语地摇了摇头，随即，他正色说道：“接下来你有什么打算？当真要前往薛城与那边的楚军厮杀？”
    “难道还能指望鲁国自己驱逐楚军？”桓虎轻蔑地哼了一声，说道：“素传鲁王爱惜子民，今日一见，也不过如此，三桓就更不必多说了，多是自私自利、贪生怕死之辈……”
    “唔。”陈狩附和地点了点头，随即心中有种莫名的自豪与骄傲。
    为何？
    因为似这种事，在他魏国是绝对不会发生的。
    魏国的姬赵氏王族，尤其是太子赵润，那是非常护短的人，倘若有别国的军队胆敢入侵他魏国领土，杀害他魏国的子民，那位太子殿下必然会十倍、百倍地报复回来。
    甚至于在这一点上，魏国上下都充满了骨气，比如三次魏韩北疆战役，尤其是最艰难的五方伐魏战役，举国上下的魏人勒紧裤腰带支持战争，就算是一直被平民诟病的国内贵族，那些贪婪、自私、凶狠、恶毒的贵族们，在国家遇到危机时，亦毫不犹豫地遣散家财，招募私军协助朝廷抵御外敌的入侵。
    相比之下，鲁国这边，无论是王族还是贵族，皆让人颇为失望。
    或许这个国家并非是没有勇士，而是这个国家的高层太过于软弱导致，鲁王公输磐与公子公输兴，终究是不如魏王赵与魏太子赵润。
    忽然，陈狩心中一动，好奇问道：“桓虎，为何你方才要为鲁王说话？你我都知道，放弃薛郡之事，并非三桓促成，鲁王也是点了头的……为何不向那些流民说出真相，倘若你说出真相，那些鲁人对王室失望万分，自然愿意奉你为英雄，这不好么？”
    “然后呢？”桓虎轻笑着说道：“然后你我就被鲁王与三桓双方记恨？”
    说着，他摇了摇头，正色说道：“你我想要在鲁国立足，就必须借助王室或者三桓，既然已经决定投身王室，那么，我自然要为王室说几分好话，将三桓踩下去……”
    “然而，你此番私自出兵薛城，却是违背了王室的命令。”陈狩轻哼一声说道：“就算是我，都看得出来，你这是在趁机邀买人心，笼络民意，我不信鲁王瞧不出来……对此，你之后要如何解释？”
    “解释？”桓虎哈哈一笑，舔舔嘴唇说道：“待我收复薛城，鲁王自会表态是他授意，既然如此，他就不可能苛责于我，否则岂不是自打嘴巴？……就算此战之后，鲁王对我心存戒心，那又怎样？他还不是要重用我打压三桓？退一步说，就算鲁王有那个气魄，想要将我铲除，鲁国千千万万的百姓也不会答应，因为……”嘴角扬起几分莫名的笑容，他沉声说道：“因为我是鲁国的英雄！是有功之臣！”
    “……”陈狩颇有些目瞪口呆地看着桓虎，半响后点点头说道：“果然我没有看错，你奸诈狡猾，卑鄙无耻……真乃天下之大恶！”
    “哈哈，多谢夸奖。”桓虎笑着说道：“待我百年之后，记得找人刻在我的墓碑上。”
    碰到这种油盐不进的滚刀肉，陈狩也是毫无办法。
    不得不说，尽管桓虎的某些所作所为，的确是卑鄙无耻，但有一件事，却无从褒贬，那就是，他确实是有心要从楚军手中夺回薛城不管他夺回薛城的目的是什么。
    至少这一点，他就比薛城城守季强得多。
    片刻后，待大军经过一片树林时，桓虎看到金勾倚在一棵树旁等着他的到来。
    “薛城的情况如何？”
    待金勾走近后，桓虎正色问道。
    只见年过五旬、发须皆已有些斑白的金勾耸了耸肩，阴阳怪气地说道：“我手底下的崽子们盯着呢，这会儿，那些楚军，绝大多数都在薛城城内‘快活’……”
    “哦？”桓虎眯了眯眼睛，笑着说道：“也就是说，楚营防备空虚，对吧？”
    “嘿！”金勾耸了耸肩。
    见此，桓虎转头看向陈狩，笑嘻嘻地说道：“兄弟，到你出马了。”
    看着桓虎那张欠揍的笑脸，陈狩恨不得一拳砸上去。
    好家伙，方才在那些鲁国百姓面前，桓虎这厮为了表现他的英勇形象，生生夺了他陈狩出击的机会，而如今没有鲁国百姓围观了，这厮就将出击的任务丢给了他，简直是无耻至极！
    “这天下怎么会有你这种人？”
    皱着眉头丢下一句话，陈狩最终还是无可奈何地率领八百骑兵先行一步了。
    正如金勾所打探的情报一般无二，此时此刻，楚军的士卒们大多都在薛城内烧杀抢掠，城外的军营几乎没有防备，这使得陈狩毫不费力地就杀到了楚军的营寨可怜这座楚军营寨，前两日刚刚被田骜、田恬祖孙二人夜袭过，今日又遭到了桓虎军骑兵的夜袭，营内的辎重、粮草等等，几乎毁之一炬。
    这个消息，很快就送到了鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人的耳中，连带着楚将司东被桓虎所杀这件事。
    “什么？司东那厮被桓虎杀了？”
    “什么？我军营寨被桓虎军袭击了？”
    桓虎……那是谁？
    鄣阳君熊整与彭蠡君熊益面面相觑。
    别说，尽管前寿陵君景舍颇为看好桓虎、陈狩二人，甚至于现三天柱之一、楚国上将项末亦曾主动招揽过桓虎、陈狩二人，但这两人的名气，在楚国却名不见经传，以至于鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人想了很久，才依稀记起桓虎好似是南宫曾经麾下的一名部将。
    想到这里，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人心中大怒：连齐国的名将田骜都不敢与他们为敌，早早向北撤离，一个当年南宫麾下的旧部，居然胆敢与他们为敌？
    南宫那是何许人？
    纵使此人曾经是把持了宋郡的军阀，但在楚国贵族心目中，依旧是不入流的角色罢了。
    然而这个不入流的南宫，其麾下旧部，居然敢挑衅他们？
    “简直岂有此理！”
    当即，鄣阳君熊整便喝道：“伍酉（you）！”
    话音刚落，便有一名将领出列抱拳：“末将在！”
    “你率麾下曲部，替本君侯杀了那帮不知死活的家伙！”鄣阳君熊整下令道。
    “遵命！”
    楚将伍酉抱拳而去。
    结果等了大概一个时辰后，非但没有等到伍酉的捷报，却等到了伍酉战死的噩耗。
    “启禀两位君侯，伍酉将军他……他被人杀了！”
    “什么？！”鄣阳君熊整与彭蠡君熊益闻言面面相觑，简直难以置信。
    要知道，伍酉可是他俩麾下颇为勇武擅战的将领，怎么会如此轻易被敌军所杀？
    皱皱眉，鄣阳君熊整问道：“杀死伍酉的乃是何人？”
    前来传达噩耗的传令兵说道：“那敌将，自称是桓虎麾下大将陈狩。”
    彭蠡君熊益也问道：“伍酉带了多少士卒过去？”
    “伍酉将军带了约五千兵力。”那名传令兵回答道。
    鄣阳君熊整与彭蠡君熊益对视一眼，感觉有点不可思议。
    五千人，被区区七八百骑兵击溃了？
    甚至于，连统兵的大将都被敌将给杀了？
    如此看来，这支骑兵相当了不得啊。
    而就在这时，又有一名传令兵急匆匆地闯入帅所，急切地禀报道：“启禀两位君侯，北边有大量军队，打着睢阳、桓字号的旗帜，向我薛城靠近，据目测，疑似有数万之多！”
    “睢阳军……”
    鄣阳君熊整皱了皱眉：“那不是魏**队的番号么？”
    或有知情的将领解释道：“南宫叛魏之后，魏国早已撤销了睢阳军的番号，如今的睢阳军，乃属桓虎麾下军队。”
    只要不是魏国的军队，那就没有问题，当即，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益便下令麾下军队全军出动，企图趁桓虎军初来乍到之际，将其击溃。
    结果不难猜测，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益为他们的轻敌付出了惨重的代价。
    要知道，桓虎麾下的睢阳军，军中大半都是南宫的旧部，是曾接受魏国式严格操练的精锐军队，况且此番又从曲阜得到了不少战争兵器，岂是善于之辈？更何况，虽然鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人麾下有十几万之众，可桓虎麾下睢阳军的兵力也不少，最起码有五万，纵使有两倍的兵力差距，可这些差距，足以被军备以及士卒的训练度所弥补，更何况，桓虎、陈狩二人，皆是武力出众的猛将，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益麾下，根本没有能与这二人相抗衡的将领。
    在吃了一场败仗后，鄣阳君熊整与彭蠡君熊益率领残兵败将仓皇逃回薛城，准备重整士气再战，只可惜桓虎丝毫不给他们机会，在占据楚军营寨后，就下令围困薛城，同时打造攻城器械准备攻城。
    没过两日，齐将田骜、田恬祖孙二人带领军队去而复返，连同桓虎军，对薛城城内的楚军展开了两面夹击，叫楚军苦不堪言。
    此后没过三日，还没等鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人派出的心腹将求援的消息送到城君熊拓的手中，薛城便被桓虎、田骜二人联手攻陷。
    鄣阳君熊整与彭蠡君熊益二人仓皇逃走，近十万楚军亦四散逃逸。
    经此一战，桓虎扬名鲁国，成为了鲁国无数百姓、尤其是鲁国年轻人心目中的英雄。
第118章:初夏 二合一
 
    待等鲁国的战况以密信的形式传到巨鹿、传到赵弘润手中时，已经是六月中旬前后。当在这份密信中看到桓虎竟然改头换面、以「拯救鲁国的英雄」扬名于鲁郡后，赵弘润足足愣了十几息，都没能回过神来。而在旁瞧见这份密信内容的宗卫长吕牧，亦是一副活见鬼的表情。主仆二人面面相觑。“这个桓虎……居然被鲁人称作「英雄」？”赵弘润张着嘴，一副不可思议的表情。平心而论，尽管韩国一度曾被韩、魏两国通缉，甚至于赵弘润本人也曾一度恨不得弄死他，可归根到底，这桓虎终究只是个小人物，因此，后来当赵弘润陆陆续续忙着应付楚国、韩国、秦国的威胁时，一度将桓虎给忽略了――因为他觉得，这种小人物根本掀不起多大风浪来，因此完全没有必要兴师动众去围剿。当初南梁王赵元佐率军攻打睢阳，主要目的也只是为了收复「睢阳」，钳制楚国，不过是顺带着将桓虎驱赶到魏国暂时无法顾及的宋郡东部。然而就是这样一个曾经被赵弘润忽略的草寇，如今居然摇身一变成为了鲁国的英雄，深受鲁国，我用割让城池、甚至是割让王都来乞和？倘若他敢这么说，那么，韩王然瞬间就会失去绝大多数的支持。因此，韩王然只能在背地里‘帮助’魏国，比如，以粮草不继为借口，命令前线作战军队徐徐后撤，变相将邯郸以南的城池拱手相让。也正是这个原因，目前魏、韩两国的军队还在打仗，不过战场，已从魏国的河内郡，慢慢转移到了韩国的邯郸郡，而在此期间，魏国也逐渐收复汲县、淇县、共地、临虑等失土，甚至于，还打了荡阴侯韩阳的封邑荡阴。不过在这段日子里，赵弘润为了随时可以向齐国出兵，因此并未分兵攻打韩国腹地，始终保持着按兵不动的局面。不得不说，这让韩魏两国的很多官员士卿、统帅将军都有点看不懂，毕竟，魏公子润懈怠战争，而且还是在这种关键战争中携带，这是难以想象的。只有极少数人才明白，赵弘润之所以按兵不动，这是为了能随时出兵齐国，截楚国的胡。似这种事，彼此心照不宣即可，没必要弄得人人皆知。而这极少数人中，就包括南梁王赵元佐。不能否认，南梁王赵元佐确实是一位颇具战略眼光的统帅之才，他见赵弘润率领十万魏军驻扎在巨鹿，近三个月按兵不动，就猜到这位太子殿下多半是想袭击齐国，顺带着，也猜到了他们这场「魏韩之战」的结果――那位太子殿下都准备转战齐国了，这是否代表着韩国已在暗地里表示了求和之意呢？而韩军这边，韩军主将暴鸢，则是得到了韩王然隐晦的暗示。虽然心中不甘，但暴鸢也明白，这场仗他们多半是无法全身而退了，于是也就暗中徐徐放水，以至于邯郸郡境内魏韩两军的征战，双方变得越来越默契：上午韩军从某城池撤离，下午魏军便进驻该城，为了掩人耳目在城外打一场，双方也是草草收场。打到这种地步，其实已经可以说，魏韩之战已然结束，剩下的，只不过是收尾善后而已。对于这些事，有不少韩人看在眼里，就比如韩国的丞相申不骇。当这位老丞相得知韩王然曾与魏公子润会面过，再结合随后暴鸢的种种消极作战行为，老丞相当即就猜到了几分真相。因此，他在韩王然于四月初返回邯郸后，曾单独面见韩王然，求证心中的猜测。韩王然并没有隐瞒，将他与魏公子润的私下协议一五一十地告诉了申不骇，听得申不骇久久默然不语。平心而论，申不骇并不是反对韩王然的决定，甚至于，他还有些佩服这位年轻的君王那毅然壮士断腕的果断，毕竟，割让王都在内的邯郸郡南部所有城池，这种大手笔，可并非随随便便就敢说出口的。老丞相只是觉得有些悲哀：他韩国曾经是多么的强大，如今却沦落到要以割让王都的方式来向魏国乞和，该死的，要知道魏国那可是他们曾经的手下败将，在长达五十年的岁月里都不敢主动挑衅。“大王有何打算？”申不骇询问道，略显浑浊的双目目不转睛的看着面前这位年轻的君王。事实证明，韩王然并没有让他失望，在听到他的询问后，这位年轻君王掷地有声地说道：“孤打算迁都蓟县，暂避魏国锋芒，而后励精图治，以待日后。”看着双目神采奕奕的韩王然，申不骇微微点了点头。在他看来，尽管这场仗他们韩国打了败仗，但鉴于韩王然及时说服魏公子润，暗中终止了这场战争，使得韩国保全了不少有生军力，因此，损失倒也不是很大，至少比国家被魏国覆灭要好得多。他唯一担心的，是这位年轻的君王在遭受这个挫折后，是否会变得心灰意冷，亦或者，这位年轻的君王是否有带领韩国东山再起的野望。而试探的结果，让申不骇颇感欣慰：眼前这位年轻的君王，丝毫未曾气馁，甚至于，早已想好了后续。接下来的谈论，其实也没什么可谈论的了，毕竟「割让邯郸」说来简单，但个中意义，相信每一名韩人皆是百般滋味在心头。当然，也并不是所有人都像老丞相申不骇那样理智，就比如荡阴侯韩阳，他在隐隐察觉到韩王然与赵弘润私底下的协议后，就坚决反对向魏国乞和，甚至于，他还搬出了侯韩武在被魏将伍忌掳走时所下达的严令：在这场事关韩国兴亡的战争中，谁敢轻言降和，就是整个国家的罪人。为此，荡阴侯韩阳频繁奔走，游说秦开、乐弈、司马尚等将军，希望这些将军能配合他对邯郸甚至是韩王然施加压力，遵从侯韩武的命令，不惜一切代价与魏国继续开战，至少得逼得魏国主动提议以平局收场――绝不是以「割让王都邯郸」作为代价。起初韩王然对荡阴侯韩阳还有所容忍，毕竟荡阴侯韩阳的这些行为，足以证明这位君侯对国家确实是赤胆忠心，只不过双方看待事物的角度不同，以至于出现了分歧罢了。因此，韩王然暗地里叫心腹「颜聚」去拜访荡阴侯韩阳，试图让后者接受这个局面。没想到，荡阴侯韩阳非但将颜聚赶出了他在邯郸的府邸，甚至于试图将这件事公布于众，指证韩王然「构陷康公韩虎」、「对义兄侯韩武见死不救」、「企图割让王都向魏国乞和」等种种罪名，逼得韩王然只能叫颜聚派人将其收监，关入监牢。在得知这件事后，上谷守马奢的心情变得更加忧郁，遂临时从军中回到邯郸，于监牢中探望荡阴侯韩阳。探望那位，在监牢中口口声声大骂韩王然为昏君的荡阴侯韩阳。事实上，无论是上谷守马奢也好，荡阴侯韩阳也罢，皆是对国家赤胆忠心的忠臣，但奈何立场不同、看待事物的角度不同，使得这两位反目成仇――确切地说，是韩阳视马奢为仇寇。这也难怪，毕竟在当时侯韩武被魏将伍忌生擒之后，正是上谷守马奢暗地里派儿子马括日夜赶往邯郸，协助韩王然设计了康公韩虎与武安守朱满，从而夺回了大权。因此，荡阴侯韩阳的叔父、康公韩虎的死，马奢至少得负起一半责任。但这些都不重要，最让荡阴侯韩阳无法忍受的是，韩王然在夺回王权后，非但不设法营救陷在魏营中的侯韩武，反而要以割让王都邯郸为代价，向魏国乞和，这算什么？这在荡阴侯韩阳看来，简直就是丧权辱国！相比较侯韩武在被魏将生擒时，犹大声呼喊继续攻城，且此前明确表示谁与魏国乞和谁就是国贼，韩王然在夺回大权后的种种行为，实在是让荡阴侯韩阳太过于失望。在他眼中，韩王然只在乎自己的王位以及权力，为此可以牺牲其义兄侯韩武，甚至是他整个韩国的利益，似这般君王，不是昏君又是什么？抱持着满腔的愤慨情绪，荡阴侯韩阳在监牢内怒声骂道：“无道昏君，我韩阳终此生不为其谋！……上谷守且自去谋富贵吧！”非但没有劝服荡阴侯韩阳，还被后者骂了一通，上谷守马奢又羞又怒，却有无法解释，当晚心气郁结，卧病不起。尽管韩王然在得知此事后，大惊失色，连忙带着宫廷内的医师前往探望马奢。然而那几名医师却对马奢的病况无能为力，连说，心病无法用药石医治。当晚，上谷守马奢拉着韩王然的手，一番发自肺腑的叮嘱与祝愿。本来韩王然觉得，马奢多少会交代一下身后事，没想到，马奢对自己的身后事提都没有提，只是叮嘱韩王然道：“臣知大王偏爱我儿马括，微臣死后，或会叫我儿执掌上谷军，但微臣素来知我儿能耐，其虽有谋略之长，却仍少于经验；反观微臣的副将「许历」，常年跟随微臣，有勇有谋、老成持重，可令其代微臣之职，望大王明断。”此后，马奢又针对韩国国内的重重弊端作了一番规劝与建议，随即，这位韩国三朝元老，便带着遗憾过世了。继前代郡守剧辛战死，前上党守冯F与前太原守廉驳相继投奔魏国之后，旧日的「北原十豪」，又损失了一位干将，而且还是文武兼备、无论军政皆颇为杰出的上谷守马奢。从始至终，马奢都没有提及他的儿子、他的家眷，以及他的身后事。这让韩王然莫名的感动。毕竟从一开始，马奢便跟李睦、暴鸢等人一同，坚决支持王室，竭尽全力与韩虎、韩武等人周旋，而如今，韩王然大权在握，本想报答一下这位始终支持自己的老臣，却不想，这位忠心耿耿的老臣，却因为被荡阴侯韩阳骂了一通，心气不顺，郁郁而亡。这让韩王然在万分感动、悲伤之余，终于对荡阴侯韩阳起了杀心。但最终，由于老丞相申不骇、中尉卿张开地等重臣的苦苦相劝，连说国难在前、不宜再杀大将，这才使得韩王然忍下怒气，对荡阴侯韩阳面。不过，他亦下诏将荡阴侯韩阳削爵为民，逐出邯郸，永不录用。而此时，韩阳也得知上谷守马奢在探望他之后就气结而亡，心中亦有几分懊悔，无言以对，带上家眷默默离开了邯郸，从此再无音讯。这件事，对韩国的打击尤为的大，毕竟韩国一下子就损失了上谷守马奢与荡阴侯韩阳两位干将，要知道，此番魏韩两国打了那么久，也不曾损失过似马奢、韩阳这等将军――侯韩武被擒，那只是因为他不希望自己的后撤动摇动心，也就是说，是韩武自己给了魏军抓他的机会。事后，韩王然遵照上谷守马奢的遗嘱，下达诏书，使马奢的副将「许历」升任上谷守，执掌上谷军。但他也并未忘记他偏爱的马括，当即便封马括执掌宫廷卫士。顾名思义，马括的地位就相当于魏国的三卫军总统领李钲以及继任者卫骄。而在这期间，魏国的军队陆续攻破「防陵」、「安阳」，渡过邺水，逼近了韩国的王都邯郸。魏韩之战，或将迎来最后的局面。
第119章:局势与算计 二合一
 
    魏洪德二十七年六月，魏南梁王赵元佐、燕王赵疆，以及成陵王赵觥安平侯赵郯等人的军队，相继攻陷韩国的「番吾」、「磁县」、「临漳」等地，将战线推进至「滏水」一带。越过滏水，意味着已真正踏入了韩国王都邯郸的京畿之地。好在魏韩战争与楚鲁战争、楚齐战争不同，由于魏国有一位宽待平民的太子殿下，因此，无论是之前还是现下，纵使魏、韩两国的军队在边境打生打死，对于两国的平民来说也几无影响，至少魏国的士卒不会像楚国士卒那样，杀人放火、奸淫掳掠。再加战争后半阶段，韩王然暗授意大将暴鸢放水，因此，这场仗打到最后关头，反而有些略显平淡。不过话说回来，眼下魏军已经将战线推到邯郸城一带，算是装装样子，韩军也必须在这里做出真正的反击，否则若无端端送出王都，难免会叫天下人看轻。正因为意识到这一点，赵弘润在得知己国军队的战况后，于六月下旬，亦率领麾下商水军向邯郸方向靠拢，至于鄢陵军，则继续留驻在巨鹿――他仍未彻底放弃攻打齐国的念头，毕竟虽说齐鲁两国目前暂时挡住了楚国的进攻，但连赵弘润自己都无法判断，齐鲁楚三方的战争究竟会演变成什么模样。针对魏国商水军的行动，自然瞒不过韩国的耳目，不过韩国留驻在这一带的几支军队，都没有主动挑衅这支军队的意思，毕竟韩王然已经暗示过这些带兵的将军们。七月初时，赵弘润率军抵达「斥丘」，与驻军在「番吾」、「磁县」、「临漳」、「邺城」等地的魏军连成一线，仿佛弯月般遥遥包围邯郸，而韩国这边，则将原河内战场与原巨鹿战场的几支军队调回了邯郸周边，在此摆下阵列，仿佛要在这边与魏军做最后的决战。当然，这可能只是表面。率军抵达斥丘后，赵弘润先前往南梁王赵元佐的军营，他有一些事要向后者交代。出乎赵弘润意料的是，在南梁王赵元佐的军营，他见到了秦国的大庶长「赵冉」。在见到赵弘润时，只见赵冉满是感慨、苦笑连连地说道：“润殿下，想见您一面，可真是不容易啊。”赵弘润不明所以，直到赵冉开口解释之后，他这才恍然大悟。原来，为了与魏国协商「平分韩国」，赵冉这位秦国的大庶长，这回可真是长途跋涉。他先是抵达了魏国的王都大梁，拜见赵弘润的侧室、同时也是他秦国对外宣称的储君秦少君，在秦少君的引荐下，赵冉见到了魏王赵疲献国书，一方面代秦王咦达秦魏交好的善意，一方面提出「秦魏两国平分韩国」的建议。倘若是换做在二三十年前，当时满腔抱负的魏王赵疲当然不会回绝这种为国家开疆辟土的良机，然而眼下的魏王赵疲年过半百、半截入土，手的权柄也大多都让渡给太子赵润，唯一的希望，是替儿子守最后一班岗罢了。因此，在不清楚儿子赵润对韩国真正意图之下，魏王赵频比徊换崦橙蛔鲋鳎他隐晦地暗示赵冉，这件事还得由他亲自与赵弘润协商。这让赵冉又喜又忧。喜的是，赵弘润这位他秦国的王婿，当真是确确实实地执掌了魏国权柄，假以时日注定继承王位，而如此一来，秦魏两国的关系愈发稳固――虽然他秦国从来不是喜欢抱大腿的国家，但若是有一条名为原霸主的大腿给他们抱，抱一抱也无妨嘛，对吧？毕竟魏国教授给秦国那些工艺技术，倘若秦国自行研究，可能最起码得花几十年的工夫，哪有像眼下这般便利，直接从魏国拿现成的。而忧的是，天晓得那位魏公子润如今身在何处？左思右想，赵冉最终还是拒绝了魏王赵频暮靡猓没有停留在大梁，他在向魏国恳请了一队护卫的保护，随即便在这些护卫的保护下，朝着宁阳一带而去――最初的时候，赵弘润在鲁国的宁阳。可没想到的是，待等去年冬季前，当赵冉风尘仆仆赶到宁阳时，迎接他的并非是赵弘润，而是楚国的将军项末。在一番了解后，楚将项末笑着向赵冉表示：魏公子润早在两个月前，已率军往北去了。赵冉无可奈何，只好又带着队伍向北，结果在抵达卫国境内后，在准备渡河前往河北时，遭到了韩国巨鹿守燕绉的阻碍――当时，韩将燕绉为了截断赵弘润麾下商水、鄢陵两支军队的后路，亲自率领船队封锁了整个区域内的河面。这样，堂堂秦国的大庶长赵冉，无计可施地在卫国的偏僻小村住了下来。好在卫国也是同盟国，卫公子瑜在得知赵冉这位秦国的大庶长此刻在他卫国境内后，一方面将赵冉请到城池内居住，一方面则派人往河北打探消息。但很遗憾，卫国的军队并不多，况且他们这段期间正在攻略齐国的东郡，没有办法协助赵冉突破韩将巨鹿守燕绉的封锁――说白了，其实打不过。不能否认，巨鹿守燕绉这位韩将，虽然在「北原十豪」的名气远不如李睦、乐弈、马奢，但事实，此人却曾经在水战将魏国如今的河东守、临洮君魏忌耍地团团转，尽管这是临洮君魏忌不擅长水战导致，但也足以证明，巨鹿守燕绉是一位智勇兼备的擅战之将。更别说，巨鹿守燕绉还是齐国将领田骜、田武父子二人的宿敌，怎么可能是善与之辈。在无计可施的情况下，赵冉一度考虑索性返回大梁，没想到，今年开春之后，事情突然有了转机：魏国的南梁王赵元佐与燕王赵疆，骤然加强了对韩国的反攻，打得韩将暴鸢、靳W二人节节败退。当时赵冉在返回大梁的途听到这个消息，连忙又折道前往河内，跟随在南梁王赵元佐与燕王赵疆的军队，这样，在又过了足足几个月后，终于见到了赵弘润这位魏国的太子殿下。“……实在是太不容易了。』在当日的酒席筵间，当赵冉徐徐讲出他这次旅途的种种后，席间诸将皆憋着笑，同时有意无意地瞥视赵弘润这位太子殿下。想想也是，纵观原各国，有哪个国家的储君像他们这位太子殿下这么任性？那么肆意妄为？孤身深入敌国腹地，与本土断绝联络长达数月之久，天呐，您既然是储君拜托您老老实实呆在大梁啊！而在这些充满怨念的目光，亦包括南梁王赵元佐。这也难怪，毕竟当初在韩将暴鸢、靳W二人故意向魏国放出「魏公子润兵败馆陶、败走巨鹿」的消息，企图引起魏国国内的惶恐与混乱时，其实南梁王赵元佐一眼看穿了这两名韩国将领的目的。但奈何，赵弘润在魏国朝野的威望实在太高了，以至于区区一则谣言，让整个梁郡陷入混乱，连朝廷也一度瘫痪，幸亏魏王赵萍笆背雒妫喝醒了诸人。不得不说，在这段日子里，南梁王赵元佐异常憋屈，明明他有自己的战略安排，但是因为这则谣言，让他所有的战略安排都泡汤了，还害得他还要苦口婆心地去安抚南燕、酸枣一带的百姓，告诉他们这一切都是韩国的阴谋，尔等莫要人云亦云、听信传闻。但让他感到心酸的是，梁郡的百姓根本不相信他的说辞，甚至于，居然还有人在背地里说他心怀不轨，更有甚者，个别消息灵通的魏人，还将他曾经在「魏韩第一次北疆战役」时，对当时在党郡陷入赵弘润见死不救的陈年旧事翻出来说，使得南梁王赵元佐无端端背负了许多骂名。而这一切，都得归过于这位肆意妄为的东宫太子！怨愤之余，南梁王赵元佐心倒也有丝丝痛快，因为他从大梁朝廷的反应可以判断，经此一事后，赵弘润这辈子，几乎是没有可能再踏出大梁一步了――朝那些大臣，绝对不会再容忍这位太子殿下。可能是感受到了无数道充满怪异的神色，赵弘润心虚地干笑两声。毕竟此时他也已经得知，因为他与本土断了音信长达数月之久的关系，大梁曾一度出现混乱――倘若魏国因此出现动荡、内乱，那么，他得责无旁贷地负起全部责任。酒席筵后，赵弘润将秦国大庶长赵冉请到了他的小帐。他当然猜得到赵冉千里迢迢赶到魏国，且此后不辞劳苦地寻找他的目的，正好，他心也有些盘算。“多谢雀夫人。”在赵雀奉茶水后，赵冉先是拱手作为感谢，随即，他这才转头对赵弘润说道：“润殿下，您对目前的战况，有何看法？”其实赵弘润很清楚赵冉的目的，并且，他也有意让秦国来接盘与韩国的战争，但这些心里话，他当然不好直接说出口，否则难免有算计秦国的嫌疑。“目前的战况……大致尚可吧。”点了点头，赵弘润端着茶盏说道：“这场仗打到现今，差不多也一年了，不能否认，韩国确实非常强大，纵使我两家联手，竟也不能将其击溃……我听说在西河一带，至今都未能击溃李睦的军队？”“呃……那个李睦，确实有点棘手。”赵冉表情有些尴尬地点了点头。其实他完全没有必要感到尴尬，因为在西河战区，对李睦束手无策的又并非只是他秦国的军队，事实，驻军在那里的，还有魏国的韶虎、司马安、魏忌等将领，皆是魏国出类拔萃的将才，但这些将领，以及秦国的武信侯公孙起、长信侯王戬、阳泉君赢N等等，皆被李睦的军队阻挡在雁门郡以外，虽然说打成这样，一半得归功于李睦麾下的韩军占据了绝对的地利，凭借一道道雄关挡住了秦魏两国的军队，但也足以证明，李睦确实是这天下屈指可数的帅才，以一人之力招架秦魏许多位统帅将领，居然真能招架得住。“好在润殿下这边打开了局面……”干笑道恭维了赵弘润一句，赵冉低声试探道：“据赵某所知，润殿下似乎在巨鹿一带，与韩国最近夺回大权的韩王然有过照面，不知……聊了些什么，能否稍微透露一二？”赵弘润笑着说道：“这有何妨？……如赵冉大人所猜测的那般，那韩然还能说什么？无非是威逼利诱，希望迫使我大魏此结束这场仗罢了。”听闻此言，赵冉面色微变，捋着胡须笑道：“这可真是……太可笑了！润殿下是何许人，岂会因他几句话改变主意？”说着，他摇了摇头，似自言自语般说道：“韩国几次挑衅贵国的虎威，且三番两次撕毁停战协议，似这等不义之国，若是换做我大秦，必与其不死不休！”“……这老小子。』赵弘润不动声色地瞥了一眼赵冉，随即点点头说道：“不错！赵冉大人所言极是，韩国几次三番挑衅我大魏，撕毁协议，本王自然要让其留下深刻教训！……当年本王攻陷邯郸，顾念两国情谊而将这座城池归还，但这次……哼！本王已决定，让邯郸世世成为我大魏的城池！”“好！好！』赵冉在心连说了几个好字，等着赵弘润的下，没想到，后者在说完这句话后，竟端起茶杯喝了一口，仿佛已再无下。见此，赵冉试探着问道：“润殿下，在此之后呢？”“什么在此之后？”“赵某的意思是，润殿下在攻陷邯郸之后呢？”说到这里，他舔了舔嘴唇，慎重地问道：“莫非贵国止步于此了？”“这个嘛……”赵弘润沉吟了半响，随即皱着眉头说道：“暂时本王还未想好。”“此话怎讲？”赵冉不解问道。只见赵弘润皱着眉头说道：“其实这场仗，本王并不想打，这些年来，我大魏战争不断，虽然陆陆续续收复了一些土地，甚至还开辟了一些新土，但事实，我大魏的国力并未因此增进，像河西、河套地区来说，那些土地好说只是摆在那里，跟原先不属于我大魏时，几乎没什么两样。……相之下，由于连年的战争，我大魏的国库、粮仓皆日渐空虚，在我看来，这国力不进反退。……倘若不是韩国的威胁实在太大，本王并不倾向于这场战争，毕竟，本王也并未穷兵黩武之人。”“唔。”赵冉微微点了点头。毕竟，赵弘润所说的这些也都是事实，近十年来魏国的战争，刨除这十年来近几十年魏国所有的战争还要多，战争的规模也越大，最过于为人所津津乐道的「魏韩党战役」，事实当年魏国只是出动了几万兵力而已，而近十来年呢，魏国动辄出动几十万兵力，三次「魏韩北疆战役」、「五方伐魏战役」、「河西战役」、「河套战役」，以及这次「魏秦讨韩战役」，魏国哪次不是动辄三、四十万军队？连赵冉都觉得，也亏得魏王赵评精图治二十年，给儿子赵润打下了坚实的国力基础，否则像魏国近十来年这等频繁开战，或许国力早崩溃了。“润殿下的意思是，此番在攻陷邯郸，给韩人教训之后，润殿下会接受韩国的求和？”赵冉皱着眉头问道。“看情况吧。”赵弘润耸耸肩说道：“倘若到时候韩国仍旧不肯承认我大魏的地位，那么，我大魏自当奉陪到底！”“……韩王然都亲自与你会面了，怎么可能还会不肯承认你魏国的地位？』赵冉看了一眼赵弘润，心下暗暗嘀咕道。从他对赵弘润这一番话的判断，他觉得，此番魏国可能仅仅只是满足于迫使韩国承认其地位，或者说像眼前这位魏公子说的，满足于攻陷韩国王都邯郸，给韩人一个深刻的教训。说实话，这并不符合他秦国的利益。此番原诸国的混战，截止目前哪方的收获最大？当然是魏国！与魏国争夺原霸主地位的韩国被打趴下了，嘴硬的旧日霸主齐国，目前仍在楚国的攻势下瑟瑟发抖，毫不夸张地说，魏国已经完全达成了他们的战略目的。但在这场战争，他秦国得到了什么？什么都没有！他秦国的军队，目前依然还是被韩国名将李睦挡在雁门郡外，可以说是毫无作为――当然，其实真实情况并非如此，至少赵冉觉得，只要魏国这边能继续进行这场战争，他秦魏两国，至少有七成把握覆灭韩国，平分这偌大的原国家。可问题在于，魏国已达成了他们的战略目的，似乎正准备收手，这让秦国变得很尴尬：好不容易逮到一次原各国混战的机会，结果他秦国还没来得及发力，这场仗结束了？但鉴于赵弘润方才那一番话，赵冉也实在是挑不出什么漏洞来，毕竟前者所说的那些确实不假：打下来的土地不加以利用，那跟没有这块土地又有什么区别？在沉思了许久后，赵冉犹豫地问道：“润殿下，难道您……”说罢，他在略一迟疑后，索性如实说出了他心真正的想法：“难道您果真未曾考虑过覆灭韩国，彻底铲除这个隐患么？赵某听闻，放虎归山、后患无穷。数十年前，韩国在党击败贵国，此后便一度与齐国争锋，使贵国能抽暇休养生息，终在今日，击败韩国，一扫前耻，前车之鉴、后车之师，若此番润殿下姑息韩国，假以时日，韩国或将再次崛起，成为贵国的心腹大患……”听到赵冉这番话，赵弘润便不由得想到了韩王然。他很清楚，只要有韩王然在，韩国他日的兴旺是必然的，但问题在于，覆灭韩国至少需要五年的工夫，而魏国目前，还未强大到算持续五年的战争、依旧还能坐稳原霸主位置的程度――这才是关键！相反地，若是魏国此番见好收，闷头发展自身国力，那么，原任何一个国家，永远别想赶超他魏国，更别说妄图取代他魏国的地位。从长远考虑，这才是明智之举。在沉思了片刻后，赵弘润袒露了一些心声：“赵冉大人所言极是，当初韩国忽视我大魏，才使我大魏有今日翻身的机会，本王当然懂得其道理。但韩国疆域辽阔，并非一朝一夕能令其覆亡，惭愧地说，我大魏目前只有「败韩」之力，却无「亡韩」之能……”说到这里，他看了一眼赵冉，接着说道：“我明白赵冉的难处，并且，作为秦国的王婿，本王自然也希望秦国变得强盛，这样吧，即便打下了邯郸，迫使韩国向我大魏屈服，但本王且暂不与韩国签署和议，并且，给贵国提供一些军备、粮食的助益，赵冉大人以为这样如何？”尽管赵弘润说得很隐晦，但赵冉还是能听懂这话当的深意：出兵呢，我魏国暂时是没办法，否则国力垮了，但若是你秦国执意要继续攻打韩国的话，我魏国可以提供物资的援助。“这……”看着满脸微笑的赵弘润，赵冉这位秦国的大庶长陷入了沉思。不得不说，作为秦国的大庶长，赵冉当然猜得到赵弘润的用心――他魏国暂时是无力继续征讨韩国了，但这不妨碍借助他秦国的力量继续削弱韩国。甚至于，从恶意角度怀揣，倘若日后秦国堪堪击垮韩国的有生力量，难保魏国不会出来截胡。可问题是，这么撒手结束这场战争，赵冉实在是不甘心：你魏国是达成了目的，但我秦国，那可是什么都还没捞到呢！接受这提议吧，等同于是用他秦国的力量，替魏国扫除了韩国这个威胁；可不接受吧，他秦国此番出兵毫无收获，赵冉又心不甘。如此，也难怪赵冉纠结不已。见赵冉满脸犹豫之色，赵弘润轻笑着说道：“赵冉大人不必急着做出决定，不妨先思量几日，或者派人与咸阳商量一下。”赵冉点点头，起身告辞而去。见赵冉走出小帐，宗卫长吕牧好问道：“殿下，您说秦国会愿意接手与韩国的战争么？”赵弘润笑笑说道：“是否甘愿，我不知晓，但我知道，他们最终会接受的……此战其徒耗国力，却几无利益所得，秦国怎么可能会接受？”而在这时，帐外急匆匆走入南梁王赵元佐麾下的大将杨，拱手抱拳说道：“太子殿下，邯郸使人送来的韩王然亲笔所写的战书，王爷派末将请殿下到帅帐商议。”“战书？”赵弘润愣了愣，眼浮现几丝困惑，也不明白韩王然这是什么意思。难道说，因为是最后一场仗了，那韩然希望彼此演得真实点，好向国人交代？还是说，这其发生了什么变故？
第120章:最后一战 二合一
 
    ps：标题最后一战，不是指本书的最后一战，提前声明下。
    以下正文
    片刻后，赵弘润便来到了军中的帅帐。
    此时在帅帐内，南梁王赵元佐正与其麾下大将庞焕站在帐中，低声聊着什么，待瞧见赵弘润从帐外走入后，与庞焕一同朝着赵弘润拱手抱拳：“太子殿下。”
    虽然不失礼数，但也谈不上亲近。
    对此，赵弘润并不介意，事实上，他也没打算与这位曾经反目的三伯变得如何亲近，在点点头权当打过招呼后，便问道：“韩王然派人送来了战书？”
    听闻此言，南梁王赵元佐便转身走到一旁的案几上，从案几上一只木盒内，取出一封书信，交给了赵弘润。
    “韩王多半是得知太子殿下眼下在我军营中，是故派人送来这封书信……反正无论我怎么看，这封战书都不像是送给我的。”南梁王赵元佐在旁插了句嘴。
    言下之意，他已经看过了其中的内容。
    赵弘润看了一眼南梁王，没有多说什么，毕竟这座军营乃是镇反军的军营，既然韩王然将战书投递到这里，南梁王查看书信的内容，这当然没有什么问题。
    缓缓摊开书信的纸张，赵弘润一眼就瞧见昔日一别等寥寥几字，心下顿时恍然：南梁王说的没错，这封信就是写给他的。
    原因很简单，南梁王赵元佐从未见过韩王然。
    随意地在帐内坐了下来，赵弘润微皱着眉头观阅着韩王然的这份书信。
    在这份书信，或者说战书中，韩王然反复强调臣民合力、众志成城，还说什么要在邯郸城外与魏军决一死战，不过在赵弘润看来，韩王然的这段话‘翻译’过来就是一句话：他韩国内部的主战派声势盖过主和派。
    这并不奇怪，想来韩国也是虎踞北方的泱泱大国，暂且不说他们比齐人更高傲，但至少也有一份傲气在，当然不会就这么轻易将王都邯郸拱手相让。
    问题在于，对于这场仗，那韩然有几分认真？
    ……
    闭着眼睛，赵弘润一边用手指敲击着面前的案几，一边暗暗沉思着。
    虽然在那份战书中，韩王然给赵弘润的讯息俨然是迫于国内主战派声势浩大，就算他贵为韩国的君主也无法无视臣民的一见，但不能否认，他也在尝试用话挤兑魏军，就仿佛，他也倾向于与魏军打上这最后一场仗。
    忽然，赵弘润开口吩咐道：“派人向大梁传讯，叫冶造局立刻将本王事先让他们预备的那些东西……立刻用船运到此间战场，不得有误！”
    这是……在跟我说？
    庞焕看了看四周，最终将目光落在旁边的南梁王赵元佐身上，却见后者淡淡地看着自己。
    好吧。
    暗自苦笑一声，这位现镇反军的主将抱拳接令：“是，太子殿下！”
    待庞焕抓抓头发暂时离开帅帐前去召唤心腹到大梁送信，南梁王赵元佐瞥了一眼面色凝重的赵弘润，随口问道：“太子是觉得，韩王然有可能会耍什么花样？”
    不得不说，南梁王赵元佐的年纪虽然比赵弘润的父亲魏王赵还要年长些许，但脑筋依然活络，一下就抓住了重点若不是觉得韩王然有可能会在最后一场仗耍什么花样，赵弘润没有必要派遣通知大梁，让冶造局将事先准备好的物资运到前线战场。
    ……他让冶造局提前准备了什么呢？
    南梁王赵元佐心中也有几分好奇。
    而在听到南梁王赵元佐的话后，赵弘润平静地说道：“韩然是否会耍什么花样，我并不能断定，但，未雨绸缪总是没错的。韩国目前唯一的仰仗，无非就是那四万余代郡重骑，若能在这场仗铲除这支军队……亦未尝不可。”
    说到这里，他对南梁王赵元佐说道：“前来送信的信使，还在营中么？”
    “仍在营中等待我方的回覆。”南梁王赵元佐说道。
    见此，赵弘润遂站起身来，走到本属于南梁王赵元佐的坐席，在坐下后拿起案几上的毛笔，在那份战书的背后写了几行字，随即在吹了吹墨迹，递给南梁王赵元佐说道：“叫那信使送至韩然手中，就说，我魏军应下了！”
    “……”
    南梁王赵元佐盯着赵弘润看了几息，在一番欲言又止后，走上前接过书信，摇摇头走出了帅帐，只留下赵弘润独自一人坐在帅帐内沉思着。
    ……你想耍什么花招呢？韩然。
    眯了眯眼睛，赵弘润暗暗想道。
    而与此同时，在邯郸城内的宫殿内，韩王然正站在庭院里观赏着他最珍爱的几支鸟儿。
    倘若说曾经他是韬光养晦、试图通过养鸟而使人觉得他玩物丧志，那么现如今，他只是纯粹享受这种乐趣而已。
    在逗弄爱鸟的同时，他心中亦在回忆着近几日的事。
    有一件事赵弘润误会了，那就是，韩王然起初并没有耍花招的心思，他还不至于用诓骗前者的方式来使前者放松警惕，伺机寻求反败为胜的机会，毕竟中原众所周知，截止目前为止，得罪魏公子润的人，下场往往都很惨韩王然可不愿意将国家的命运寄托在飘渺无迹的奢望上，比如说，奢望魏公子润会被他欺骗什么的。
    韩王然神祗，在强大的力量面前，任何阴谋诡计都是苍白脆弱的，唯有两赢的阳谋，才能说服对方，正因为这样，他在巨鹿境内的那座土坡上，以一名魏人的视角替魏国做出了最佳的战略规划，顺便将他韩国从魏国的菜盘子摘出去了，让那位魏公子润尽管明确清楚他的意图，却不得不采纳他的建议。
    这才是明智之举。
    可既然如此，韩王然又为何突然向魏军送递战书呢？
    其实原因就像赵弘润与赵元佐所猜测的那样，是韩国内部的主战派，向朝廷施加了压力。
    而其中的起因，就在于荡阴侯韩阳。
    韩阳始终无法接受向魏国乞和，因此，在隐隐察觉到韩王然似乎已暗中与魏公子润达成协议，心中又急又怒，遂一边联络同道，一边派人放出谣言，试图通过对朝廷施压、对王室施压的方式，迫使韩王然下令继续这场战争。
    但谁都没有预料的是，在此期间发生了一件谁都不愿意看到的事：起初韩阳只是出于自己心中不忿，将前来探监的上谷守马奢怒骂了一通，却万万没有想到，马奢这位对国家忠心耿耿的老臣，被他骂了一通，心气不顺，回到家居然卧病不起，没过多久就过世了，使得韩国在如此危难的局面下，再次失去了一员良将。
    为此，荡阴侯韩阳亦是万分懊悔。
    但大错已经铸成，后悔也无济于事，但这份后悔，却冲散了几分荡阴侯韩阳心中的怨念与执念，说白了，在连续遭到马奢病故、而他自己又因此被韩王然革除爵位后，韩阳也难免有些心灰意冷，索性带着家眷离开了邯郸。
    然而，韩阳虽然离开了，但他放出的谣言，却在朝野传了开来。
    本来，韩王然欲割让邯郸换取与魏国停战的约定，就只有寥寥几人知情，比如说老丞相申不骇，可韩阳这一弄，就弄得满城风雨、人人皆知。
    这让韩王然也感觉到很大的压力，毕竟，被魏军攻陷邯郸与割让邯郸，这可是完全不同的两回事，如果说前者是五分耻辱，那么后者就是十分耻辱，但凡是对这个国家报以赤忱的韩人，都不会愿意接受这个事实。
    这不，在短短不到二十天的时间内，单单韩氏一族，就有不少论辈分是韩王然叔伯甚至叔公的人前来呈见，一方面向韩王然表示支持之意，另一方面则强烈反对以割让王都的方式换取与魏国的停战。
    这些人坚决认为，他韩国尚有几十万可用军队，完全没有必要低声下气向魏国求和，大不了同归于尽嘛！反正，即将坐稳中原霸主这个位置的魏国，是绝对不可能与他们鱼死网破的。
    针对这件事，韩王然私底下与老丞相申不骇抱怨过。
    “……这些人仗着魏国绝不会选择鱼死网破，有恃无恐，却从未考虑过，我大韩还有来自秦国的威胁。……若在与魏国的战争中损失了过多的兵力，如何抵御韩国？”
    听闻这些抱怨，老丞相眨了眨眼睛，有些意外地干笑道：“大王深谋远虑，看得很远啊……”
    韩王然轻哼一声，摇摇头说道：“终归，寡人的对手乃是那位魏公子润……当日我姑且以一名魏人的立场，以为魏国谋取最佳利益的方式去说服赵润，赵润仍不大愿意接受，最后勉为其难，才接纳了寡人的建议……”
    “这不奇怪。”老丞相捋着胡须，笑眯眯地说道：“魏公子润智睿超众，心高气傲，当然不会愿意接受敌人的建议……这岂不是证明他被大王您比下去了么？”
    韩王然笑了笑，随即正色说道：“寡人也是这么想的，因此可以预见，那位心高气傲的魏公子，尽管在分析利害后不得不接纳寡人的建议，但肯定也会给我大韩制造一些麻烦，比如说，秦国。”
    顿了顿，韩王然长吐一口气，惆怅地说道：“对于说服魏国停战之事，寡人此前至少有八成把握。一来，我大韩如今所拥有的，魏国也都拥有……甚至于，他们如今连自己的河西、河套都治理不过来，不至于会有亡我大韩之心；二来，无论是魏王赵还是魏公子赵润，皆称得上是贤明的君主，不至于穷兵黩武，做于国家无益的战争……只要我方愿意尊魏国为霸主，且割让邯郸平息魏国对我大韩的怒意，魏国不至于会赶尽杀绝。……但秦国不同，秦国国力落后，近几十年来全靠以战养战维持生计，尽管这几年来他们在魏国的帮助下，国内经济稍有起色，但相信他薄弱的国力，无法维持举国的军队，因此无论如何，在秦人的眼里，我大韩都是一块鲜嫩的肥肉，相比较魏国，秦国才是真正的欲壑难填。”
    正如韩王然所言，倘若说他对与魏国停战这件事还有几分把握，那么对于秦国，他就真是束手无策了，因为秦国的国策导致这个国家必须对外开战，通过掠夺外邦的方式来养活国内的军队，而目前与秦国接壤的势力中，有这些年来一直与秦国平分秋色的西羌，有刚刚被秦魏联军打地丢了河套地区、早已逃到北方高原的林胡，有目前中原最强大、且与秦国存在着联姻之盟的魏国，以及，在这场战争中即将落败、且远远比西羌富有的韩国你说秦国会挑选哪个势力作为进攻的目标？
    老丞相申不骇欣慰且无奈地点了点头。
    既然说是抱怨，就注定韩王然与申不骇的这次交谈，对于韩国目前的局势而言并无什么改变：国内的主战派，还是依旧要求与魏国继续进行这场战争。
    无奈之下，韩王然只好顺从这帮人，毕竟韩国也是一个以贵族、世族为基石的国家，在某些情况下，就算是贵为君王，也不得不对国内的贵族势力妥协这在中原任何一个国家都不是什么稀奇的事。
    既然无法避免要跟魏军打上一场，韩王然索性也想开了。
    至于这场战事的胜败如何，说实话韩王然并不是很在意。
    战败，他能接受，反正他一开始就决定诈败，将邯郸让渡给魏国，履行当日他与魏公子润的约定；若是战胜了……嘿，那可就有意思了。
    当然，韩王然心中非常清楚，想要战胜魏军，而且还是在魏公子赵润与魏国南梁王赵元佐已汇合的情况下，这简直难如登天。
    可话说回来，谁也不能保证这场仗他韩国就没有一丁点的胜算不是？
    至少，他韩国还有一支非常强大、强大到连魏军都不敢正面抗衡的代郡重骑。
    一想到那支代郡重骑，此刻韩王然心中难免就爱恨交加。
    记得在夺回大权后，他曾观阅过近几年来国库的开支，当他发现，侯韩武竟然用那样一笔天文数字般的开支才打造了那五万代郡重骑后，他简直瞠目结舌。
    因为这笔钱，比他们韩国一年的税收还要多，而且是多得多，多到韩王然心口隐隐感觉有点绞痛。
    而更恨的是，据代郡守司马尚透露，重骑兵还需要维护，比如说，铁甲坏损、战马受伤等等，经粗略统计，这支重骑兵维护一次的费用，足以让韩国由无到有重新打造一支步兵。
    因此，在经过激烈的思想斗争后，韩王然果断将剩下的四万代郡重骑，加到了最后一仗的序列当中，希望这支重骑兵，此番能在这最后一战中，体现出对应其价值的实力，为他韩国增添几分反败为胜的希望；当然，倘若无法战胜魏军也不要紧，索性就趁此机会让这支重骑兵减少编制。
    似这种重金打造重骑兵，尽管哪怕损失一人都让韩王然感到心痛不已，但也总好过让他韩国一次次地为这支军队放血吧？
    当然，前提是对面的魏公子润接受他的请战。
    就在他胡思乱想之际，他派出去的信使，捧着一只木盒急匆匆地来到了殿内，单膝叩地，低着头用双手将木盒举过头顶，正色说道：“大王，魏军送来了回覆。”
    韩王然闻言精神一振，打开木盒，取出了其中的书信其实那就是他送出去的战书而已，只不过，有人在战书背后添了一句话。
    “看本王如何断了你的念想……”
    徐徐念出战书背后那句话，韩王然的表情变得有些微妙。
    他必须承认，当初魏公子润有句话说得非常正确：有一个能猜到心思的人作为对手，这既是一件幸事，但，也十分讨厌。
    “呵。”
    摇了摇头，将这份战书揣在手中，韩王然正色说道：“传马括、赵葱、颜聚入宫，再派到城外召秦开、司马尚、乐弈、许历几位将军！”
    “是！”
    在旁的内侍应声而去。
    当日，韩王然在宫殿内召见了诸军中将领，向他们嘱咐这最后一战。
    待一番商议后，秦开、司马尚、乐弈、许历等将领各自返回军中，开始为这最后一场战事做充分的准备。
    诸位将军心中十分清楚，这将是他们唯一且最后一次能改变国家命运的机会，倘若能打赢这场战事，或许就能说服那位年轻的君王放弃此前以割让邯郸为代价而向魏国求和的决定。
    而随后，韩国、武安，亦开放军备仓库，将大量新铸的军备，以及制造的箭矢、弩矢等等，发放到各军，亦补充各军的消耗。
    而魏军这边呢，在短短十日后，亦凭借一艘艘巨大的战船，沿着韩国境内的河流，将许多战争所需运输到战场前线。
    值得一提的是，在此之前，魏、韩两国的船队还在大河中发生了一场战争，尽管魏国根本没有水军这个概念，但凭借着许多巨大的战船与强劲的机关连弩，魏国的船队还是以几乎压倒性的优势，打通了水路，让对面的韩将、巨鹿守燕绉无可奈何双方的战船以及战船上装载的兵器差距太大，实在是没有办法。
    六月二十一日，第一批来自魏国的战船，沿着大河进入淇水，随即在淇县一带登陆。
    早已得到消息等候在此的山阳军，临时客串民夫，将这船只上的所有战争所需卸到岸上，随即装载到拉车，准备运往战场前线。
    “这些东西，莫非是投石车的部件？”
    在视察搬运情况的过程中，燕王赵疆好奇地看着麾下士卒将一个个巨大的部件运下船只，心下很是惊讶。
    因为他发现，这几个仿佛是投石车的拆分部件，异常巨大，大到让燕王赵疆无法想象，这天下是否有能抵挡这种毁城兵器的城墙。
    遗憾的是，出于保密制度，跟随船队一同来到战场的冶造局的工匠们，拒不透露这些装载的物什，哪怕燕王赵疆亲口询问，那些工匠们也只是为难地报以歉意的笑容，让燕王赵疆心中愈发的好奇。
    数日后，山阳军陆陆续续地将这些战争所需运到磁县一带的商水军营寨。
    随即，在无数魏军兵将好奇的关注下，那些跟随船队而来的冶造局工匠们，将一个个巨大的部件组装起来。
    在组装的过程中，在旁围观的魏军们简直是目瞪口呆，因为他们从来没有看到过如此庞大的抛石车，别的暂且不说，就说那抛筐，两三个士卒坐进去绰绰有余。
    太子殿下他这是要彻底摧毁邯郸？
    这太狠了吧……
    诸魏军兵将们面面相觑。
    他们敢打赌，就算是他们魏国的王都大梁，也绝对抵挡不住如此庞大的抛石车，那么不难猜测，韩国的王都邯郸，肯定也抵挡不住。
    问题是，用这这玩意抛几块巨石过去，邯郸城绝对会成为一片废墟，这……是否太可惜了呢？
    毕竟，若他日邯郸成为了魏国的国土，魏国是肯定要在这座都城驻扎重兵的，难道到时候再重建？
    而在旁，南梁王赵元佐所思忖的，却是另外一个问题：如此庞大的抛石车，理所当然抛投的石弹必然是庞然巨物，那么问题就来了，谁有那么大的力气，将那么大的巨弹搬上抛筐？
    还是说，这玩意纯粹就是吓唬邯郸的韩人？
    一时间，魏军兵将们疑虑重重，人人都在猜测那几座庞大的抛石车的作用，但遗憾的是，那些冶造局的工匠们对此缄口不言，这让诸位军兵将感觉心痒难耐。
    其实除了抛石车外，冶造局这次也运来其他不少战争兵器，比如经过改良的武罡车、甚至是龟甲战车，还有许许多多的连弩，只可惜，这些战争兵器远不如那几座庞大的抛石车来得震撼。
    待等到七月中旬，魏韩两方的战前准备，彼此都进行地差不多了。
    双方很有默契地逐渐将军队推进至邯郸与磁县之间的那片平原姑且就称之为邯郸平原做最后的战前准备。
    所谓的最后战前准备，说白了就是布置防守阵地，毕竟这次决战所涉及的两**队实在是众多，单单魏军这边，就有商水军、镇反军、山阳军、南燕军以及成陵王赵、安平侯赵郯等贵族麾下的私军，兵力至少超过二十万。
    而韩国那边亦不甘落后，在调兵遣将、征募军队之后，也将兵力堆上了二十万。
    在动辄四十万兵力彼此僵持的局面下，这一个战区，就得细细划分区域，毕竟单凭一人，根本无法用肉眼兼顾整片战场。
    ……来吧，韩然，正如我之前所言，让我断了你最后一丝念想！
    在事先观望战场的时候，赵弘润目视着对面遥远处连绵的韩方防御阵地，心中暗暗说道。
第121章:焦灼的战场 二合一
 
    天才壹秒住“→W.』，槟提供精彩小fx。“报！”就当赵弘润刚刚率领商水军离营时，便有一名传令兵急匆匆地赶来，单膝叩地，抱拳禀道：“殿下，右翼的燕王，已与韩国的上谷军接触，目前已进入交战阶段。”赵弘润闻言愣了一下，笑谓左右将领道：“四王兄还是这般性急啊。”在诸将们会心的笑容中，赵弘润又问道：“南梁王那边，有何动静？”话音刚落，便有商水军副将翟璜抱拳回道：“暂时还无动静。”“唔。”赵弘润微微点了点头，说道：“那先这样吧……派人通知南梁王，随时保持联系，出发！”“是！”诸将抱拳应道。一声令下，数万商水军徐徐离营，朝着战场而去。这场最后的战事，魏军这边总共分为三支军队，即中路由赵弘润亲自执掌的商水军，左翼由南梁王赵元佐统帅的镇反军，以及右翼由燕王赵疆统率的山阳军与南燕军，其余像成陵王赵觥安平侯赵郯等魏国贵族的私军，亦被拆分补充到了三路。在商水军前往战场的途中，南梁王赵元佐那边派人送来了消息，很简单的一句话：他那边的对手是秦开的渔阳军。得知此事后，赵弘润微微一愣。既然右翼燕王赵疆碰到的是马奢的上谷军――他还不知上谷守马奢已经过世，目前上谷守由原副将「许历」执掌――而左翼南梁王赵元佐碰到的则是秦开的渔阳军，那么很显然，他的对手就是北燕军的乐弈了。除非韩王然弃乐弈这等名将不用，不过随便想想就觉得不太可能。“继续前进！”赵弘润沉声吩咐道。三路兵马中，就属中路的商水军行动最缓慢，这是没办法的事，因为商水军中置备了许许多多的战争兵器，而这些战争兵器最大的相同特征就是移动力缓慢。比如那几座高达十几丈的巨型抛石车，尽管它底下有着比磨盘还要大的车轮，但仍然需要几百名商水军士卒用绳索拉扯，才能徐徐将其拉上战场。再比如龟甲战车、武罡车、连弩战车等等战争兵器，这些战争兵器都大大拖累了商水军的行军速度，好在战场距离魏军的营寨并不是很远，充其量也就是二十里左右，并且，密集的战场并没有那么多空间让韩国的骑兵穿插袭击，否则，似这般笨重的商水军，在战略上是非常吃亏的。足足花了几个时辰，一直到晌午前后，赵弘润所率领的商水军，才堪堪抵达战场。而对应的前提是，那几座巨大的抛石车被远远地落在了后面，并且，商水军大将伍忌亲自率领商水骑兵在旁侧应，随时关注着周边的一举一动，防止韩国的骑兵穿插战场，袭击这几座抛石车。这也是为了以防万一，其实事实上，韩军那边根本不知道魏军还有这种玩意。在抵达战场后，冶造局的工匠便指挥着商水军的士卒在本阵搭建了一座高台，方便赵弘润以及商水军的指挥将领翟璜，登高眺望整个中路战场。而在此期间，赵弘润与翟璜则登上一处土坡，窥视着对面遥远处韩军的阵地。“果然是北燕军啊……”在看到对面那支韩军的旗帜后，赵弘润摇摇头说道。倘若说雁门骑兵是韩国机动力最强、战术最灵活、且士卒单兵能力最强悍的骑军，那么北燕军，就是韩国最精锐的步卒。魏国后裔出身的乐弈，凭借着魏国训练步卒的方式，为韩国训练出了北燕军这支不折不挠的精锐步卒，其军队实力丝毫不亚于魏国的一线军队。因此，商水军碰到北燕军，与其说这是魏、韩两国最强步军的交锋，倒更像是两支魏国步军的内战，唯一的变数恐怕就在于双方的统帅，即赵弘润与乐弈二人身上。值得一提的是，当年在「宁邑之战」中，赵弘润就跟乐弈打个交道，倘若说谁配得上「滴水不漏」、「无懈可击」这两个词，那么乐弈就是――这是一个你很难去成功算计的对手。【△WWwW.】“北燕军的乐弈么？”翟璜长长吐了口气，面色凝重地说道：“确实是个难缠的对手，殿下，您有什么计划安排么？”说这话时，翟璜目光有些奇异地看着赵弘润。因为之前在作战会议中，赵弘润除了任命南梁王赵元佐与燕王赵疆担任左右两翼的统帅外，并没有制定什么战术――当然，这其实也可以理解，毕竟赵弘润与南梁王赵元佐、燕王赵疆三人，是性格截然不同的三位统帅。首先，南梁王赵元佐的武略不次于赵弘润，并不需要后者过多担心，而燕王赵疆嘛，俨然就是姜鄙、伍忌、蔡擒虎、廉驳这一类的猛将性统帅，倘若赵弘润替他规划好了战术，这可能反而是限制了后者的发挥。既然如此，索性就让两方自由发挥。然而在此之后，赵弘润也并未召集商水军的诸将，召开他们商水军的作战会议，说实话，这让翟璜微微有些心虚。事实上，除了赵弘润以外，翟璜才称得上是商水军的智略所在，并且这些年来，翟璜跟随赵弘润南征北战，早就足以独当一面，可话说回来，这场战争的实在是太关键了，以至于就连翟璜这等沉稳的将领，心中也不禁有些发虚。“战术安排？”依旧眺望着对面的韩军阵地，赵弘润随口说道：“并没有那种东西，翟璜，前半阶段的指挥，就交给你了。”听到这句话，翟璜苦笑之余，心中难免压力更大。片刻后，有三千人将徐炯前来禀报：“殿下，观战台已建成，请殿下移步。”赵弘润点点头，示意翟璜与他一同前往那座观战台。所谓的观战台，其实就是一座普普通通的木制塔楼而已，只不过有十几丈高，方便赵弘润与翟璜更好的关注整个战场。不过话说回来，这种毫无地基可言的玩意确实是不牢靠，在赵弘润与翟璜登上这座观战台的时候，皆隐隐感觉这座木楼似乎在摇晃，这让翟璜更增添了几分紧张――也不晓得究竟是对面韩军带给他的压力更大，还是这座仿佛随时都有可能倒塌的观战台。但不可否认，站得高看得远这话一点不假，在登上这座观战台后，赵弘润与翟璜俨然有种整个战场皆在眼中的错觉。“殿下？”翟璜向赵弘润请示道。“你下令吧。”赵弘润点点头，嘱咐道：“徐徐而进，切莫贪功，别忘了，对面还有一支重骑兵在随时准备着。”“末将省得。”翟璜点了点头。他也明白，四万代郡重骑，这绝对是韩国最强大的一支兵力，强大到甚至能一鼓作气摧毁他商水军，不容他出现丝毫的差错。想到这里，翟璜沉声下令道：“传我令，命陈燮、徐炯二人，徐徐进兵！”话音刚落，便有在观战台上随时等候传达将令的传令兵们，立刻就有两人爬下高台，策马前往传令。陈燮、徐炯二人，皆是商水军的老人，可能他俩论勇武不及项离、冉滕、张鸣那三位骁将，但却是翟璜重点栽培的将才――与伍忌不同，翟璜还是偏向于指挥型的人才。片刻之后，商水军五千人将陈燮便接到了命令，笑着对左右说道：“啊哈，我就说咱们会是先锋……”他的这份自信与笃定来自于何处呢？其实就来自于那些龟甲战车与武罡车――前段时间冶造局用船只从魏国本土运来的那些龟甲战车与武罡车，大多都配备给了陈燮、徐炯二人，这让陈燮明白，他俩肯定会是这场硬仗的先锋。而除此之外，陈燮也明白了自己的任务：并非是为了杀死多少多少韩卒，而是为了将战线推进，毕竟龟甲战车与武罡车，说白了就是「可移动的阵地」。“前进！”随着陈燮一声令下，他麾下的士卒们跟随着移动缓慢的龟甲车与武罡车，徐徐向战场踏进。而另外一边，同为五千人家的徐炯，亦同时下达了几乎一模一样的命令。魏军这边的动静，当然瞒不过韩军的眼睛。事实上早在第一批商水军抵达战场的时候，此地的主帅乐弈，已经前来观战的韩王然，皆已经得知了魏军的到来，动员阵地内的韩军士卒，做好了随时出动的准备。而在魏军摆列阵型的同时，韩军这边，亦在阵地外排列整齐，等着见招拆招。与赵弘润这边的想法类似，乐弈亦命人在本阵处用泥土筑台，堆了一座大概有七八丈高的土台，与韩王然一同登上土台，窥视着遥远处魏军的动静。本来，乐弈并非是一个说话多的将领，但奈何身边的韩王然对兵事一窍不通，于是，乐弈便时不时地针对战场上的局势，对韩王然作以解释。“……方才得到消息，许历将军的上谷军，已与魏公子疆（燕王赵疆）爆发了战争；西边，秦开将军的对手是魏国的南梁王赵佐，双方暂时还在观望彼此……”“唔。”韩王然点点头。因为对兵事一窍不通，他并没有多说什么，免得搅乱了乐弈的思绪，这让乐弈稍稍减了几分由于韩王然在旁观战而产生的不适。忽然，魏军出现了异动，两支魏军以非常缓慢的速度，缓缓进入战场。“那是……魏公子润的武罡车么？”乐弈双眉微微一皱，喃喃说道：“还真是稳健啊……”说罢，他下令道：“叫「纪括」出击。”“是！”在旁的传令兵立刻前去下令。片刻后，北燕军的骁将纪括，便率领着一支步卒，徐徐向战场而去。值得一提的是，在纪括这支步军中，亦有许许多多的武罡车。这让韩王然有点看不懂：战争，不应该是彼此双方投入兵力，然后开始厮杀么？怎么这会儿，无论是对面的魏军还是身边的乐弈，皆毫不着急着开战的意思？出于好奇，韩王然虚心地问道：“乐将军，可否解释一下？”“这个……”乐弈微微思忖了一下，他当然不是在犹豫是否要向这位君王解释，而是他不知该如何向后者解释，毕竟这位年轻的君王丝毫不懂兵事。想了想，乐弈问道：“大王精通弈棋么？”“略知一二。”韩王然不解地回答道。见此，乐弈便解释道：“此刻对面魏军与末将的行为，好比是棋局中的「落点」与「小尖」……”韩王然本来就是聪颖之人，闻言顿时恍然大悟，点点头说道：“寡人明白了。”正如乐弈所言，此刻他与魏军的行为，确实跟棋局中的落点非常相似。棋局中的「点」，非常关键，即能用来连成一线盘活己方的棋子，也能用来截断对方的棋路，这跟此刻战场的局势有异曲同工之处――魏军派出龟甲车与武罡车，就是为了提前在战场上占据有利据点，进可攻、退可守，而乐弈同样派出麾下爱将纪括，也是这个道理。至于两军交战，急什么？动辄四十万规模的战争，哪里是短时间内就能结束的？在这种旷时之战中，据点远比多杀几名敌军重要地多。而在乐弈借弈棋向韩王然解释的时候，商水军的陈燮、徐炯两位将领，也已经注意到了从韩军阵列中徐徐而出的纪括，并针对后者军中的那些武罡车，破口大骂。原因很简单，因为武罡车，那是他们太子殿下赵润当年为了克制韩国的骑兵而设计的战车，这种乍一看不起眼的战车，让步兵与弩兵的防御能力大大增加――甚至于，只要有一定数量的架武罡车在手，纵使弩兵碰到骑兵，那也丝毫不虚。然而，卑鄙无耻的韩国居然剽袭了他魏国的战车，反过来用在他们魏军身上，这如何不让魏军的兵将感到气愤？但气愤归气愤，对此魏军兵将们也毫无办法，只能在口舌上畅快一番罢了。“……差不多了，再上前，可就没有「空地」了……』在继续向前推进了一段距离后，魏将陈燮下令全军停步，随即，又命令麾下的士卒，将武罡车盘成一个圆圈，借助这种战车，在空旷的战场上构筑了一个防御据点。而几乎在同时，另外一位魏将徐炯，以及对面的韩将纪括，亦仿佛心有灵犀般，不约而同地停止了前进，分别借助武罡车构筑防御据点。看到这一幕，韩王然暗暗点头：果然，这兵事与弈棋确有异曲同工之处，这不就是棋术中的「空」嘛。而与此同时，在魏军本阵的观战台上，商水军副将翟璜亦注意到了韩军的对策，不觉皱了皱眉头。他并没有就乐弈偷学他们魏军战术的行为发表什么看法的意思，他反而因此很欣赏乐弈，毕竟固步自封、羞于向对手学习的将领，根本谈不上一位优秀的统帅。只是这样一来，这场仗就比较难打了。“接下来就是阵地战了……』在略微思忖了片刻后，翟璜沉声说道：“传我令，命冉滕、项离、张鸣三人进兵。”一声令下，魏将冉滕、项离、张鸣三人，分别率领麾下骁勇步卒，徐徐朝着战场而去。由于前面已经有陈燮、徐炯二将用龟甲车、武罡车构筑的据点，魏军这拨行动，速度比之前快上了不少，这也使得这个战场，终于逐渐有些了紧张的氛围。而与此同时，韩军这边，乐弈亦派出了「骑劫」、「勾」等将领。“咚咚咚――咚咚咚――”在魏军的本阵处，战鼓声渐渐擂响。在这雄壮的战鼓声的刺激下，魏军骁将冉滕跨坐在战马上，神色变得越来越凝重，仿佛是在酝酿情绪。终于，冉滕军越过了那条界线――即陈燮、徐炯二人的友军所构筑的那两个据点间相距的那条不可视的界线。瞬时间，冉滕猛然抽出腰间的陪剑，厉声吼道：“杀――！”这一声战吼，仿佛是彻底是点燃了这场仗的气氛，使得战场气氛一下子就暴增到了巅峰。在无数魏军士卒的咆哮声中，冉滕军这支商水军中的精锐，一头扎入了对面韩将骑劫的军队当中。而同时，项离、张鸣三位商水军骁将，亦各自找到了对手。“援护――！”“弩手射击！”骤然间，陈燮、徐炯二将在各自的据点中下令。一时间，魏军两个据点内的弩兵们，朝着对面的韩军发射一波又一波的弩矢，那密集的箭雨，简直压地韩军们喘不过气来。“纪括那厮在干什么？！难道他就眼睁睁看着我等被魏卒射击么？！”韩将骑劫见己方士卒被魏军的弩矢射死无数，大怒地吼道。其实根本不需要他提醒，作为乐弈最信任的爱将，纪括当然不会就这么眼睁睁地看着己方军队被魏军的弩手压制，早已下令回射，发动反压制。一时间，战场上来来回回的箭矢仿佛蝗潮一般，纵使是魏军步卒，亦只能将盾牌挡在头顶，因为他们根本无法判断哪个方向会有流矢过来，至于身上中箭，他们就更加顾及不到了。“杀！”冉滕顶着盾牌率军杀入韩军之中，他方才那匹坐骑，早已被韩军弩手射中，倒毙而亡。不得不说，在这种紧张的战场上，任何骑马的将领，都是对方弩手瞄准的靶子，尤其是对于冉滕这种冲杀在最前线的将领而言，他胯下战马的存活时间，可能仅仅就只有几个呼吸。当然，在这一点上韩军那边的将领也一样，甚至于，魏军这边有专门猎杀敌将的狙弩手们，在远处阴测测地偷袭敌军的将领。“噗――”一刀砍下，鲜血四溅、血肉横飞。一名北燕军的士卒，或许根本没有想到眼前的魏卒竟是一位三千人将级别的猛将，一刀就被冉滕砍翻在地。但当冉滕砍翻数人，下意识四下环视时，他默然发现，他麾下的士卒，亦出现了伤亡。并非是被韩军的弩手射死，而是确确实实地死在了韩军的步卒手中。不得不说，能在正面交锋中砍翻魏卒，北燕军的士卒们，当之无愧于「韩国最强步卒」的名号。“他娘的！』在心中暗骂一句，冉滕扯着嗓子喊道：“央武呢？曹志呢？给老子顶上去！”他口中所喊的，皆是他冉滕军中数一数二的悍卒。没过多久，远处就隐约传来了央武那充满抱怨的喊声：“老子……老子已经在这里了！”冉滕转头一瞧，就看到央武一手持盾，一手持刀，暴喝连连地杀到韩军的阵列中，将那一带韩军的阵列搅地天翻地覆。在暗暗点了点头后，冉滕又喊道：“曹志呢？！在哪？！”不久之后，便有士卒告诉冉滕道：“曹志千人将不幸被流矢射中脖子……阵亡了。”“这个蠢货……”冉滕咬牙切齿般骂了一句，但眼眶却微微有些泛红。然而，此时此刻，他却顾不上为麾下的爱将默哀，在沉默了大概两、三息后，便再次吼道：“乐豹！你来顶替曹志！”“是！”在不远处，乐豹深吸一口气，硬着头皮率领麾下千人队顶上了前线。要说他不惶恐，这显然是不可能的，因为在这种混乱且高密度的厮杀中，就算是廉驳、伍忌这等猛将亲自冲杀在最前线，恐怕亦有当场阵亡的可能，更何况是其他人。“噗――”一声闷响，乐豹当即眉头一皱，转头一瞧，就看到自己的右臂上插着一支不知从何处飞来的箭矢。“……我就快升任两千人将了，怎么可以死在这种地方？！』暴吼一声，乐豹无视手臂上那支明晃晃的箭矢，身先士卒杀到韩军的阵列中，用手中的战刀砍翻一名又一名韩卒，看得在不远处抽空喘气的小伙伴央武目瞪口呆：这小子，什么时候变得如此悍勇了？然而，虽说乐豹超常发挥，但是冉滕军所属的另外一名千人将「卫敏」，却在诸魏军士卒的眼皮底下，当场被韩军的弩手射杀，身中十几箭，倒地而亡。“卫敏千人将战死！”又是一个噩耗传到冉滕耳中，冉滕死死咬着牙齿，从嘴里迸出一句话：“李惠！叫李惠顶上去！”说罢，他不顾自身的安危，带领几十名士卒冲上韩军阵列中大杀特杀，借此发泄心中的愤怒与悲伤。事实上，并不单单只是冉滕军，无论魏军这边项离、张鸣，亦或是韩军那边的骑劫、勾，其军中的悍卒们，纷纷出现伤亡。然而，看着前方那残酷的战场，魏军的指挥将领翟璜，与韩军的指挥将领乐弈，皆不为所动。因为他们很清楚，这就是「最后一战」的激烈程度。问题仅在于，似这般激烈的厮杀，将持续到几时。或者说，会不会突然出现一股有生兵力，改变此刻战场上的局势。“……还不是时候。』翟璜与乐弈，不约而同地想道。手机用户请浏览m.阅读，更优质的阅读体验。
第122章:焦灼的战场 二 二合一
 
    “魏国的士卒，名不虚传……”
    冷不丁地，韩王然嘴里冒出这么一句话。
    “……』
    北燕守乐弈闻言瞥了一眼韩王然。
    他当然明白韩王然为何会发自肺腑的表达出这份感慨，因为截至目前为止，魏军已经整整进攻的一个时辰，而让人感觉不可思议的是，不管厮杀持续了多久，不管魏军那边亦出现了不低的伤亡，魏军总体的士气依旧高涨――或者更确切地说，他们的斗志依旧高昂。
    这使得战场的那条战线，悄然朝着韩军这边推进，虽然幅度很小，可能整整一炷香工夫也只能推进个三四丈，但不可否认，韩军正在逐渐地陷入下风。
    原本，乐弈并不打算针对韩王然的感慨发表什么看法，但是在转念一想后，他忽然开口说道：“我等此刻遇到的魏军，或许是有史以来最强大的魏卒。”
    果然，韩王然在听到这句话后产生了几许好奇，忍不住问道：“为何如此认为？是因为魏公子润的关系么？”
    乐弈摇摇头，随即又点点头，解释道：“与历代魏国的掌权者不同，魏公子润对待本国军卒的待遇非常优厚，不能说重武轻文，至少也是文武并举。尝听人说，魏国的士卒个个有屋有田，甚至于当地县令还会优先考虑士卒以及家眷的种种利惠，纵使该名士卒不幸战死沙场，其家眷亦不至于失却依靠，这种种优厚待遇，使得魏军的士卒在战场上并无后顾之忧，一心只想着斩获军功……这也正是近些年来魏国溃兵逃亡者越来越少的原因。”
    韩王然下意识地点了点头，随即忽然领悟，这或许是乐弈在借机进谏。
    想到这里，韩王然重重点头说道：“寡人记住了。”
    听韩王然这么一说，达到趁机谏言目的的乐弈便不再多说什么，继续将注意力投注于战场，一门心思地调兵遣将。
    直到鏖战至下午申时，魏军这才渐渐从前线撤下来。
    见此，韩王然长长吐了口气，问乐弈道：“今日的战事到此为止了？”
    平心而论，其实这场仗胜或者败，韩王然心中皆有相应的对策，因此，倒也不至于惶恐、紧张，只是今日战场上的激烈与残酷，让他这位从未见识过沙场的年轻君王，终于切身领略到了兵事的凶险与残酷，不由地被那种肃杀的气氛所慑。
    故而，当魏军从战场上撤离时，他才有种如释重负的感觉。
    听了韩王然的话，乐弈点点头、随即又摇了摇头，说道：“只能说白昼的战事到此为止，但事实上，魏军真正的威胁才刚刚开始……”
    韩王然闻言一愣，但立刻就醒悟过来：魏公子润麾下的商水军，那可是一支非常擅长奇袭、夜袭、诡袭、奔袭的军队，无法想象这支魏军会让他们韩军安然度过一个夜晚。
    忽然，韩王然好似想到了什么，指着战场表情有些怪异地说道：“那两支魏军……并未撤退。”
    “你以为我方才的说的威胁是指什么？』
    乐弈不动声色地瞥了一眼韩王然，他当然知道后者口中的那两支魏军指的是谁，无非就是魏将陈燮、徐炯二人在战场上所构筑的两个据点。
    这两个魏军的据点，距离魏将纪括这边同样设置的据点，仅仅就只有一两里地左右，在彼此如此接近的情况下迎接入夜，这明摆着魏军是准备夜袭的――至少有夜袭的心思。
    不得不说，纵使是北燕守乐弈，此刻心中亦不禁有些紧张。
    从古至今，两军交战，在彼此鸣金收兵时，至少会留下十里左右的空地作为缓冲，几乎从未见过像今日的魏军这般，仅仅只预留一两里地作为缓冲地带。
    在这种距离下，任何一方偷袭对方，对方都是反应不过来的。
    只是……
    乐弈放眼战场，正好看到魏军将一排龟甲车移动至那两座据点之间，构筑成一道防线，而从旁的那两个魏军据点中，一辆辆装载着连弩的战车，将一架架连弩对准了韩军这边的方向。
    “夜袭……么？』
    乐弈暗自苦笑着摇了摇头，随即将目光投向魏军的本阵方向，心下暗暗说道：试图通过对我军施加压力的方式来挫伤我军的士气么？真是一位自负的魏公子啊。
    想到这里，乐弈亦下令吩咐道：“传令下去，将鹿角、拒马等物搬到此地来。”
    显然，乐弈是打算跟魏军正面抗衡到底了。
    不过这也是没办法的事，毕竟魏军今日的压迫力实在是太强大了，无论战事中还是战事后，倘若韩军这边稍稍露出畏惧，乐弈怀疑，他们会被对面斗志爆棚的魏军吞噬地一点不剩。
    在听到乐弈的命令后，诸韩军士卒将一架架鹿角、拒马等防御器械搬到前线，用绳索彼此捆绑牢靠，姑且也是构筑起了一道防线。
    此后，魏韩双方士卒很默契地进入战场，收敛己方士卒的尸体。
    只见这些负责收敛尸体的双方士卒，举着空空如也的双手，徐徐进入战场，在两方据点内诸弩兵与远程器械的射程范围内，相安无事地收敛己方士卒的尸体，没有一人胆敢在这个时候惹事――毕竟，两方据点内的弩兵随时待命着。
    而就在双方士卒收敛尸体的时候，南边方向隐隐传来缓慢的轰隆轰隆的巨响。
    韩卒们不明所以，抬起头来望向声音传来的方向，却骇然瞧见远处竟有几座庞然巨物，缓缓抵达魏军的阵地。
    “那……那是什么鬼东西？！”
    “抛、抛石车？”
    “怎么可能？！”
    这些韩卒们一下子惊慌起来，满是惶恐不安。
    这也难怪，毕竟赵弘润托冶造局打造的那几座巨型抛石车，实在是太庞大了，高十几丈、底盘亦有五六丈，绝对称得上是整个中原有史以来最庞大的抛石车。
    这种抛石车抛投出来的石弹，怕是一弹就能叫邯郸这种城池的墙壁当场坍塌。
    “快！快去禀报乐弈将军！”
    一名百人将面色有些发白地吼道。
    大概一炷香工夫后，得知消息的韩王然与乐弈，便与其他韩军的将领，来到阵地前方观望。
    正如士卒们所言，此刻魏军的阵地内，整整多了四座庞然巨物，哪怕是隔得老远，韩王然与乐弈等人亦能感觉到那几件巨型战争兵器的恐怖。
    “魏国竟然造出了如此可怕的兵器……”
    韩将赵葱吞了吞唾沫，满心不安地喃喃道：“这天底下，怕是没有什么城墙能挡得住这种怪物的一弹吧？若是魏军用这种怪物攻打邯郸……不敢想象。”
    听闻此言，诸人有意无意地看了一眼赵葱，但他们不能否认，赵葱所说的话丝毫没有错：就算是邯郸的城墙，也抵不住这种巨型抛石车的一弹，只要石弹砸中城墙，那么城墙肯定是立刻坍塌的。
    在诸人各怀心思的时候，韩王然看着遥远处那四座巨型抛石车，心下暗暗想道：断了我的念想……莫非就是指此物？
    而此时，乐弈却是在思考另外一件事。
    他忽然想到，倘若魏军心血来潮，用那四座巨型抛石车朝着他们韩军阵地抛投几个石弹，那结局……
    想着想着，乐弈的脑门就不禁渗出了几分冷汗。
    “派人日夜监视这四座抛石车的一举一动！”他立刻下令道。
    与韩军这边的惶惶不安正相反，对于那四座巨型抛石车的抵达，魏军这边则欣喜雀跃，毕竟那四座巨型抛石车，乍一看卖相就知是威力非凡。
    甚至于，有不少魏军士卒对于这几座巨型抛石车的威力心痒难耐，恨不得立刻投入使用，好叫他们见识一下这几只巨物的可怕威力。
    不得不说，对于新奇事物的好奇，使魏军士卒们暂时忘却了今日战死沙场的同泽，冲散了几分魏军阵地内的悲伤，但也使得三千人将「谷陶」不胜其烦。
    没办法，谁让他受命接管了这四座巨型抛石车呢。
    “都回去、都回去，没什么好看的。”
    “我再说一遍，没有太子殿下的命令，我无权下令试用。”
    三千人将谷陶的态度坚决，让很多心痒难耐的魏军兵将们很是不满，聚在一起声讨谷陶，恨地谷陶最后索性派出麾下的士卒，将那四座巨型投石车团团围住，对那些吵吵囔囔的同泽视而不见。
    而此时在阵地内的不远处，赵弘润与商水军大将伍忌、副将翟璜正随意地巡视着阵地。
    当看到不远处那几颗足足要两三人合抱的巨型石弹时，伍忌忍不住吹了一声口哨，表情古怪地说道：“这玩意……真能放到抛筐？”
    赵弘润笑笑说道：“非人力所能及，但有相应的器械。”
    他所说的器械，便是一种简易的吊车――利用滑轮组与铁索，将这种石弹吊到那几座巨型投石车的抛筐内。
    否则单凭人力，就算是廉驳、伍忌这等天赋神力的猛将，也是绝对搬不动的。
    这已经超过了人力所能及的范围。
    “原来如此。”
    在听到赵弘润的解释后，商水军副将翟璜恍然地点了点头，随即，他颇有深意地试探道：“殿下，要不然，瞄准对面韩将纪括的据点试试威力？”
    一听这话，跟随他们的亲兵们心下暗笑：这位翟副将平日里看起来稳重，原来对新奇事物也没有多少抗拒力嘛。
    只可惜，那位太子殿下婉言拒绝了。
    “我倒是也想试试威力……虽然是我吩咐冶造局打造的，但测试的时候我并不在现场。”顿了顿，赵弘润无奈地摊了摊手，说道：“但，这种石弹就那么几枚，就不用在寻常韩军士卒身上了……”
    “就不用在寻常韩军士卒身上了？难道说……这件巨型兵器是用来对付韩军的重骑兵的？可、可这玩意对重骑兵管用么？』
    翟璜微皱着眉头侧目再次打量着那四座巨型抛石车，心下暗暗嘀咕，他一直以为，这四座巨型抛石车是用攻打攻打邯郸的。
    跟在赵弘润身后想了很久，翟璜还是想不出什么所以然――抛石车对付重骑兵，这怎么看都无法实现吧？虽说这几架抛石车确实是一场庞大，相信威力肯定非凡，但就算砸死十几个、几十个、哪怕几百个韩军重骑，对于数量多达四万的代郡重骑而言，又能造成什么太大的损失呢？
    “看来太子殿下必定想出了什么妙计……』
    遗憾地叹了口气，翟璜索性不再多花精力去猜测那位太子殿下的想法了，毕竟这位太子殿下的想法、招数向来天马行空，让人难以捉摸，与其在这方面多花心思，他还不如想想，来日该如何克制对面的乐弈。
    此时，魏军已在阵地里忙碌于埋锅造饭。
    忽然，翟璜开口问道：“殿下，今晚去夜袭么？”
    “夜袭啊。”赵弘润沉吟了片刻，略带惆怅地说道：“对面是乐弈，我已经放弃夜袭了。”
    也难怪，要知道目前在战场上，魏、韩两方的阵地总共可分为前阵与后阵。
    前阵即魏将陈燮、徐炯，以及韩将纪括他们这三人的前线据点，两个据点相距仅仅只有一两里地，可以视为是前哨。
    而后阵，则是魏韩两军以本阵所在为中心，所驻扎而成的阵地，两个阵地彼此大概有十里左右，而在其中的空地内，魏韩双方的骑兵随时巡视着周边。
    因此，相比较前线阵地的紧张氛围，魏军本阵这边的士卒倒也没有太多的紧张，遵照各自将领的命令，搭建兵帐、埋锅造饭。
    但不得不说，魏韩两军的阵地还是矮得太近了，尤其是前线阵地，这要是遭遇偷袭，另外一方在无防备的情况下根本反应不过来。
    也正因为这样，魏韩两军皆在各自掌控的空地内设置了不少据点，且派出了许多巡逻骑兵。
    在这种情况下，就算是三流将领，都会意识到防备敌军的夜袭，乐弈那等擅战的名将，又岂会出现疏漏？
    指望乐弈在这种时候疏于防备，那赵弘润还不如对天祈祷下，看看会不会突然天降陨石，将韩军阵地内士卒统统砸死。“ps：历史上真有，太神奇了。』
    “就算不去夜袭，好歹也佯攻一下，骚扰骚扰韩军吧？”伍忌在旁建议道。
    听闻此言，赵弘润与翟璜对视一眼，忽然笑了起来。
    见此，伍忌感觉莫名其妙，忍不住问道：“我说得不对么？”
    赵弘润笑着说道：“不，你的建议很不错。……就这么办吧。”
    “那为何发笑？』
    伍忌一时没明白过来，直到赵弘润与翟璜走出几丈远后，他这才反应过来，一边紧步追赶上前，一边无奈地埋怨道：“殿下，我好歹也看了那么多年的兵书，您不至于觉得我连这种计谋都想不出来吧？”
    听着伍忌无奈的抱怨声，赵弘润、翟璜等人哈哈大笑。
    当晚，伍忌率领一支骑兵偷偷从本地摸到了前线阵地，本想趁夜偷袭对面的韩军阵地，结果到了前线阵地他才发现，好家伙，韩军居然在其阵地前堆了无数高达数丈的篝火，那熊熊燃烧的一堆堆篝火，将这一片照着通亮，基本上是杜绝了伍忌偷袭韩军本阵的可能――除非在其阵地间巡逻的韩军兵将都是瞎子。
    见此，伍忌也就打消了偷袭韩军的打算，该为佯攻，装模作样地摆出一副准备夜袭韩军的架势。
    第一次的时候，确实让韩军颇为紧张，就连乐弈在得知此事后，亦当即下令各军保持戒备。
    可当伍忌时隔半个时辰后去而复返时，乐弈一眼就看穿了伍忌的意图，除了照常派出巡逻的士卒外，根本懒得理会，自古自睡觉去了。
    几次见韩军并无动静，伍忌心中亦产生了几分犹豫，摸不准韩军阵地的真实情况，不敢擅自冒进，生怕乐弈在其阵地内设下了埋伏，有意露出破绽引他上钩。
    毕竟乐弈作为北原十豪中响当当的人物，怎么也不可能在这种时候疏忽吧？
    在犹豫不觉的情况下，伍忌只好原路返回。
    待等天亮后，等到赵弘润在帅帐中苏醒，伍忌将昨晚骚扰韩军的过程告诉了前者。
    赵弘润听罢后笑着说道：“可惜了，当时你要是骤然发动进攻，搞不好能将韩军搅地天翻地覆……”
    “殿下的意思是？”伍忌不可思议地睁大了眼睛。
    赵弘润耸了耸肩，用无情的事实打击伍忌道：“没错，根本没有什么伏击，乐弈只是看穿了你的企图，懒得理睬你而已。”
    “这……”伍忌懊恼地抓了抓头发，皱着眉头说道：“那我今晚再去！”
    “别了。”赵弘润摆摆手，笑着说道：“乐弈这人，本宫也猜不透，要是他今晚突然心血来潮设下埋伏，你就回不来了。此战我军的优势很大，没有必要犯险。”
    听闻此言，伍忌这才无可奈何地点了点头。
    当日，魏韩两军忙于整顿军队、照顾伤兵，并未开战。
    待等到第三日时，魏军再次出击，与韩军展开鏖战，那激烈的战斗，毫不逊色首日。
    但很遗憾，这一日，魏、韩两军还是没有分出胜负，只是能徒耗兵力。
    接连两场恶战，商水军这边的伤亡人数已多达一万六千人，而对面的韩国北燕军，其伤亡人数相比较商水军怕是只多不少。
    无论是翟璜还是乐弈，事实上心中都在滴血。
    但没有办法，事到如今，双方只有硬着头皮上，任何一方退缩，都将失去主动――若韩军退缩，则邯郸注定不保；而若是魏军退缩，无疑是极大地振奋韩军的士气，给了后者赢得这场战争的希望。
    不得不说，长时间激烈的战斗，让魏、韩两军的士气与斗志都遭受了不同程度的挫伤。
    起初，两军是隔日而战，一日交锋，一日整顿军队、安置伤员，但随着彼此交锋的次数逐渐增多，歇整的日子也难免逐渐拉长，以至于到后来，打过一场后，彼此要歇息个三五日才能缓过来。
    这大大延后了这场仗的日期，也对魏、韩两国的后勤造成了极大的压力。
    韩军不是没有尝试袭击魏军的粮道，事实上，右翼战场的「上谷守许历」，在这些日子以来已不止一次率军绕到魏军身后，在番吾、磁县、甚至是邺城一带游荡，找寻魏军的运粮队伍。
    而魏军这边，燕王赵疆亦亲率南燕骑兵捕捉韩将许历的踪影。
    在这种情况下，右翼战场被大幅度扩大，方圆百里之内，皆是韩将许历与魏将赵疆狩猎彼此的猎场。
    相比之下，在左翼战场那边，南梁王赵元佐与韩将秦开的战争倒显过于平静，只是这份平静下暗藏杀机，显然，这两位统帅都在盘算着同一个主意：如何一口气吞掉对方！
    但不管怎么说，论激烈与残酷，还得说是中路战场这边，截止于七月末，商水军的阵亡人数已超过万人，其余士卒也都受到了不同程度的伤势。当然，对面的北燕军也好不到哪里去，不说伤亡人数与魏军相比只高不低，更要命的是，在最近一场战事中，乐弈将一群几乎毫无作战经验的新兵投入了战场。
    这意味着什么？
    这意味着北燕军快撑不住了！
    同时也意味着，就算乐弈再沉得住气，这个时候他也必须考虑使代郡骑兵出战的问题了，因为再不使用韩将司马尚麾下那四万代郡重骑，一旦北燕军被商水军击溃，司马尚的四万重骑，将彻底失去威胁――纵使是重骑兵这种最强大的战术兵种，在没有其他友军协助作战的情况下，也是几乎没有什么威胁可言的。
    就这样，时间流逝至八月初四，在修养了整整五日后，魏军再次对韩军阵地发动攻势。
    今日的战争，似乎较以往稍有不同，但凡是身经百战的老卒，都隐隐能感觉到，今日，或将是一场能真正分出胜败的战事。
    明显韩国的北燕军快撑不住了，而魏国的商水军这边，也是伤亡过半，正应了那句两虎相争必有一伤的俗话。
    “大王，乐某邀请了司马尚将军，于今日率其麾下代郡重骑助战。”
    在临战前，乐弈冷不丁地说道。
    韩王然不明所以地看向了乐弈，表情有些怪异地说道：“乐将军前几日就向寡人提过此事了……”
    “是么。”
    乐弈闭了闭眼睛，暗自吸了几口气。
    他紧张了，身为北原十豪中最擅统率的名将之一，他乐弈紧张了。
    原因只有一个，他对于使用司马尚麾下那四万代郡重骑一事，始终抱持着一种不祥的预感。
    这也正是他直到麾下北燕军快支撑不住，才想起那四万代郡重骑的原因。
    “但愿我的预感是错误的……』
    捏了捏缰绳，乐弈心中暗暗祈祷道。最快更新，无弹窗阅读请。
第123章:焦灼的战场 三 二合一
 
    “稳扎稳打，步步推进！”“来人，再传令岑宝千人将，叫他清除沿途障碍！……告诉他，多杀几名韩卒毫无意义，当务之急是要将我军的龟甲车推过去，若是他再这样头脑发热，忘却了自己的职责，我就撤掉他的千人将职务！”在中路战场的魏军左翼，齐人出身的魏国商水军三千人将「甘茂」，面沉似水地下令道。“是！”传令兵手举盾牌，顶着漫天的飞矢朝着前方飞奔而去。片刻之后，千人将岑宝在得到甘茂的严厉警告后，果然安分了许多，一边抵抗住韩军的攻势，一边清理周边战场的尸体，为龟甲车队开辟一道通道。龟甲车，顾名思义，就是拥有仿佛乌龟壳般坚不可摧防御能力的战车，就算天上下刀子，也难以穿透这种战车那厚达一个指节的铁壁，而它的攻击手段，则是战车内部的弩兵魏卒们藏身在车内，通过一个个射击孔向外射击。值得一提的是，在经过冶造局的改良后，这种战车本身就已具备了小型堡垒的性能，可以通过射击孔向四面八方射击，当然，一般情况下，车内的魏卒会从内部封闭其他三面的射击孔，只朝一面射击。毫不夸张地说，这种拥有铁壁般防御能力的龟甲车，只要被它推进到敌军阵型当中，它的作用是非常巨大的因为寻常士卒对于这种重达千钧的龟甲车根本毫无办法。当然，凡事都是利弊，龟甲车也有它非常致命的弱点，那就是机动能力缓慢地比龟爬快不了多少，更要命的是，它非常依赖平坦地面，若是前方稍有障碍物，就能让这种战车无法前进。就好比此刻，那些战死的双方士卒的尸体，就挡住了这些龟甲战车的去路，让甘茂不得不放缓对韩军的攻势，吩咐麾下的千人将扫除障碍。但遗憾的是，效果不佳。“……虽然龟甲车坚不可摧，防御力远胜武罡车，但这移动力，真是叫人心躁啊。』见己方的龟甲车因为前方地面上的尸体的关系，迟迟无法再继续向前推进，甘茂心中焦躁不已。他必须承认，每一辆龟甲车实则就是一个小型堡垒，只要将其推到战场前线，纵使那片战区暂时被敌军攻占，敌军士卒也拿这种战车毫无办法，除非是聚集许多人，用蛮力将这辆战车翻过来，再杀死内中的魏卒。因此，龟甲车内的魏卒，生命安全得到了最佳的保障，不夸张地说，在此刻的战场上，这些处于龟甲车内部的魏卒，才是最最安全的，因为没有人能够突破这种战车的铁壁。相比之下，就算是同样防御能力出众的武罡车，也做不到似龟甲车这般无懈可击。但相对地，武罡车可以直接碾压尸体而过，但沉重的龟甲车却办不到无法推进到最先前，这种战车纯粹就是摆设。这不，眼下甘茂对龟甲车的评价就是如同鸡肋：弃而不用吧，这种战车还真能发挥奇效；可若是投入使用吧，这种战车那极其缓慢的速度，以及对平坦地面的依赖，让甘茂恨不得立刻拿武罡车代替。好在这场战争已经持续了二十几天，甘茂也逐渐适应了对龟甲车的焦躁，迫使自己往好的方面去想：虽说这种战车的推进能力实在是叫人窝火，但反过来说，有这种战车顶在前面，韩军也攻不过来，这也算是立于不败之地吧？这样一想，甘茂的心情都改善了许多。他将目光从前方的龟甲车投注到更前方的韩军阵地中。他的对手，乃是韩将「田苓」，原韩国孟门关的守将之一，此前甘茂并未怎么听说过此人的名声，但在彼此打了二十几天的交道后，甘茂早已意识到，对面那个田苓，就算称不上是如何勇武的豪将，但也绝对是一位稳重可靠的良将。看看韩军阵地前那一排又一排的鹿角与拒马，密集地简直甘茂有点绝望：这他娘的让他麾下龟甲车如何推进？！“韩国……原来是如此强大么？』可能是见暂时无力推进，也可能是因为这些日子与对面的韩军交手而有所心得，甘茂在心中暗暗想道。作为原齐国东莱军的主将，甘茂曾经的对手，只是居住在东莱郡一带「东夷」中的作乱分子，说白了就是一群以抢掠齐国东莱郡百姓为生的异族强盗。这些异族强盗，既不懂中原的兵法，也没有尽量的武器装备，又哪里是东莱军这支齐国精锐的对手，或许正是这个原因，才使得甘茂曾经变得那样傲慢。当然，很大原因也在于当时的齐国的确强大，那边的楚国三十年不敢犯齐，而北方的韩国，原本想要与齐国争雄的心思，在韩王简过世之后，仿佛也削弱了许多，至少在这些年来，齐国唯一要警惕的韩将，就只有巨鹿守燕绉，除此之外，像雁门守李睦、北燕守乐弈，可能许多齐人甚至从未听说过。可能正因为这样，才使得许多齐人逐渐养成了「虽中原之大、唯我大齐独尊」的傲慢心态，甚至于连韩国，齐人们也不放在眼里。但此次，在切身体会过韩国军队的强大与坚韧后，甘茂这才领悟到，韩国远远比他曾经想象的要强大地多。就好比当下这场战争，无论魏、韩两军，哪方换做他齐国的军队，恐怕他齐国的军队都早已落入了劣势。一场战争鏖战二十几日，双方伤亡人数几乎快要达到五万人，而在这种情况下，魏韩两军的士卒依旧斗志高昂地在沙场上奋勇杀敌，几乎没有出现逃兵，就连甘茂都感觉不可思议。要知道，韩方的商水军，伤亡率已接近三成，而韩方的北燕军，伤亡率则逼近四成，换做其他寻常军队，这已经是一个足以让全军溃散的临界线。可是他眼中的商水军与北燕军，非但丝毫没有溃散的迹象，甚至于，士卒们仿佛是被激发了血性，相比较之前更加的暴躁、悍勇。比如中路的特殊千人将冉滕、项离、张鸣等几人，其各自麾下三千编制的士卒，几乎折损过半，可在这种情况下，这三位将领以及他们麾下的士卒，依旧在最先前奋勇杀敌，要说此刻战场上哪方的优劣势将直接影响到整场战事的胜利，那么，肯定就是冉滕、项离、张鸣三将那边，而并非是久久僵持不下的甘茂、田苓这对对手这边。也正是这个原因，甘茂在指挥作战时，频繁关注中路，看看冉滕、项离、张鸣等人是否打出了优势反正他这边碰到个防守滴水不漏的韩将田苓，是很难打出什么优势了。除非他魏军本阵那边，调个百余辆连弩战车过来。“话说……我军的连弩战车，至今毫无作为啊。』思及连弩战车，甘茂再次想到了那个困扰他多日的疑问：那位太子殿下，为何将连弩战车藏而不用？甘茂知道，其实他军中最起码有三百辆连弩战车，但只有大概一百辆，被安置在陈燮、徐炯二将所构筑的据点，仍有约两百辆连弩战车在本阵毫无动静。明明是他魏军最锋利的刀刃，却藏而不用，这其中莫非有什么玄机？“……是防着那四万代郡重骑么？』甘茂若有所思地点了点头，自以为猜到了真相。其实不单单他如此认为，相信魏军当中绝大多数的将领们，都认为太子赵润藏着那两百架连弩战车不用，就是为了提防韩军那四万代郡重骑。甚至于，就连对面韩军那边的将领们，亦有相应的想法。就比如此次韩军的主帅乐弈。魏国机关连弩的威力，乐弈早就有所耳闻当年暴鸢在这种机关连弩手中吃过大亏，差点命丧当场，回到邯郸后就告诉了朝廷。值得一提的是，本来韩国也想仿造，就像他们仿造魏国的武罡车，但遗憾的是，魏国机关连弩的技术含量，岂是武罡车这种一看就能仿造的东西可比？不出意料，在没有图纸的情况下，韩国的工匠鼓捣了半天，也没想出什么头绪，最后只能不了了之。“……预留了连弩，显然是为了对付我方的重骑兵……』长长吐了口气，韩将乐弈神色犹豫地看着战场。其实他也明白，他麾下的北燕军已经快支撑不住了。阵亡率超过三成，其实问题不大，关键在于幸存的其余七成北燕军士卒，因为这些日子轮番上阵的关系，几乎个个带伤，这使得他北燕军的战斗力，不止跌落了一个档次。当然，对面的商水军也比他们好不了多少，但问题是，商水军是五万人编制的军队，而他北燕军，却是三万人编制，就算双方的实际人数与编制略有出入，亦有着整整两万人的缺口。这两万人的缺口，乐弈有心无力，以至于在上次的交锋时，他在最后关头无奈之下投入了新军。这个举动，可能会让魏军察觉到了他韩军的疲态。其实话说回来，当时乐弈还有一个选择，那就是派出将领赵葱率领的武安军，也就是原武安守朱满麾下预留保卫邯郸的最后一支精兵，人数大概一万五六千人左右。但当时，乐弈思前想后考虑了许久，最终还是放弃了。原因很简单：在司马尚麾下重骑出场的时候，在旁必须得有一支精锐且精神饱满的步军协从作战，这样才能做到对魏军的最大杀伤。但是最根本的问题，即何时出动代郡重骑，纵然是乐弈这等身经百战的名将，心中亦迟疑不定。“……不能再拖下去了。』乐弈攥紧了手中的缰绳，心中暗暗想道。他十分清楚，若是再拖下去，拖到他麾下的北燕军无力再战，到时候，区区一两万武安军，根本无法同时兼顾「拖住魏军为代郡重骑争取换装时间」以及「协助代郡重骑重创魏军」这两个任务，也就是说，倘若这场战争还需要那四万代郡重骑来挽回一些局面的话，眼下正是最后的机会。“只是两百余架机关连弩的话……』乐弈沉思了片刻，忽而做出了决定，沉声说道：“传令司马尚，令其麾下骑兵整装出击！”这冷不丁的一道命令，让韩王然不由地看了一眼乐弈，同时脸上的神色也变得凝重了许多。正如此前所言，他并未奢望一定能击败魏军，只是对此抱有那么一丝丝的遐想而已，毕竟若不是事出无奈，他也定然不肯将王都邯郸割让给魏国。而这最后一丝丝对于胜利的遐想，其中关键就在于那四万余代郡重骑尽管北燕军已为这场仗铺垫了二十余日，但最终能否取得胜利，还是得看司马尚麾下的铁骑能否成功逮到魏军的步军，并且击溃他们。“是！”传令兵奉命而去，片刻后便来到了本阵西南方向约五里处，在那里，韩将司马尚正率领四万代郡重骑严正以待，随后等候着本阵的调遣。在得到传令兵的传讯后，韩将司马尚沉声说道：“某知晓了，请转告乐将军，请给我军一炷香的工夫，随后，我军就会为他赢得胜利。”统领着整个韩国、甚至可能是整个中原最具杀伤力的军队，司马尚这点自信还是有的。哪怕面对的是魏国的军队。当然，前提是魏军莫要耍什么花招，别跟之前在巨鹿城外那一场似的。事实上，并不单单司马尚提防着这一点，作为这场仗的韩军主帅，乐弈始终注意着战场上每一支魏军的行动。他可以保证，这次魏军并没有耍什么花招，比如说提前在战场上挖好密密麻麻的马蹄坑。当然，也正是因为如此，乐弈他才敢放出代郡重骑这支猛兽。不得不说，去年入冬前赵弘润在巨鹿城用区区马蹄坑坑死了近万代郡骑兵，这对于韩军兵将而言，简直就是不愿去回忆的噩梦。“但愿一切顺利……』乐弈暗暗想道。而此时在魏军本阵的观战台上，魏国太子赵润在吹了许久的凉风后，终于开口说了一句话：“来了！”这冷不丁的一句话，吓得在旁的翟璜一个激灵，毕竟近几场仗一直都是他在指挥，这位太子殿下只是在旁默默地观战而已，以至于在全神贯注的情况下，翟璜甚至忘却了身边还有这么一位。“什么来了？”在下意识地接了一句话茬后，翟璜自己也反应过来了。还能是什么来了？无非就是那四万代郡重骑呗。身边这位太子殿下站在这高达数丈的观战台上，默不作声地关注着每一场战事，不就是在等待那支骑兵么。“传我令！”就在翟璜暗自猜想之时，就见赵弘润吩咐在旁等候的传令兵道：“命谷陶立刻做好准备，随时等候观战台这边的信号。”说着，他转头对宗卫褚亨道：“褚亨，之前嘱咐你的事，你可还记得？”“殿下放心。”褚亨点点头憨憨地说道。听闻此言，赵弘润再次将注意力投注战场。说实话，此刻韩军那边，并无任何迹象表明乐弈即将出动那四万代郡重骑，赵弘润只是从对面北燕军的疲态中，预测到了这件事。除此之外，那就是说不清、道不明的一种感觉，或者说直觉。对于这种估测，赵弘润毫无压力，反正就算猜错了也不要紧，大不了今日这场仗结束之后再将那几座抛石车抛筐内的石弹等物再卸下来嘛；反过来说，倘若忽视了直觉而导致这边来不及应对，那才是追悔莫及。但事实证明，赵弘润的判断相当精准。大概一炷香工夫后，赵弘润便瞧见，在北边的地平线上，隐隐出现一条‘黑线’。随即，这条‘黑线’逐渐扩张，渐渐变成带状，随后，将大片的土地同化。遂伴随着这景象，北边相应地亦传来了轰隆隆仿佛雷鸣般的轰响，那声势，当真是惊天动地、地动山摇，甚至于，尽管隔得老远，赵弘润这边仿佛仍能感觉到脚下的观战台在微微摇晃。好在忠心的东宫卫士，立刻就围聚到了观战的四周，用双臂紧紧抱住基脚的柱子与横梁，这才使得观战台上的赵弘润、翟璜等人，能再次站稳脚跟，不至于因为立于高处而腿软。“真是可怕的气势……”咽了咽唾沫，翟璜喃喃说道。在他眼中，远在天边的那四万代郡重骑，此时还未抵达韩军的本阵，理所当然还未曾对魏军造成什么伤亡，可即便如此，看着那股仿佛山洪倾泻般的钢铁洪流，翟璜依旧是头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩泛起。不得不说，不在现场，任何无法体会面对那种恐怖铁骑时的惶恐与不安。“令前军撤退！火速撤退！”赵弘润沉声下令道。当即，魏军本阵处便响起了代表撤退的鸣金声。其实这个时候，在前线奋勇杀敌的魏军士卒们，亦察觉到了不对劲这仿佛天崩地裂、地动山摇般的动静，他们岂会察觉不到？但凡是有点见识的魏卒，此刻脑海中皆冒出了诸如「糟了！韩国的代郡骑兵出击了！」的念头，只是本阵那边依旧没有下达命令，他们只能硬着头皮呆在原地而已。而眼下，既然本阵那边用鸣金声下令撤退，却通过急促的敲击声提醒诸魏军火速撤退时，诸魏军士卒也毫不迟疑，顶着盾牌转身就跑。见到这一幕，韩将主帅乐弈大手一挥，沉声喝道：“莫要追赶，全军散开，为代郡骑兵让出通道！……来人，速速传令赵葱将军，令其做好出击准备，待代郡骑兵杀到，令他立刻出击，协从作战！”将令下达，整个韩军的阵列哗啦啦地向两旁散开，在撤离时，韩军士卒们搬走了附近的鹿角、拒马，甚至是友军的尸体，尽可能地为代郡骑兵扫清障碍。此时，韩将司马尚麾下的代郡重骑，尚未进入冲刺阶段，因此，哪怕有一部分韩军士卒来不及退避，只能呆在在原地，那些骑术精湛的代郡骑兵们，倒也没有冲撞自己的友军，纷纷从那些步卒的身边掠过。可即便如此，亦唬地那些步卒面色苍白，满头冷汗，一脸仿佛死里逃生的余悸。终于，四万代郡骑兵越过了韩军的本阵阵地，看着那仿佛洪水般涌来的韩国铁骑，甘茂、南门迟、陈燮、徐炯等因为某些原因来不及撤退的将领们，只感觉头皮发麻没办法，谁让他们麾下的军卒携带着许多龟甲车、武罡车、连弩战车等战争兵器呢。好在，他们早已下令龟甲车、武罡车、连弩战车等战争兵器围成方圆，构筑起一个个据点。尤其是龟甲车，纵使韩国的重骑兵杀伤力再强悍，对于这种铁壁战车也是注定的毫无办法，若两者相撞，那肯定是韩国的铁骑撞得头破血流。也正是因为这个原因，韩将司马尚在率领麾下铁骑追赶撤退的魏军士卒时，瞧见这一个个用龟甲车、武罡车等战争兵器围成的据点，当即选择了避让这种据点，留给他们身后的武安军就行了。他们只需要，径直朝着魏军的本阵而去，一鼓作气，摧毁对方！“轰隆”“轰隆”伴随着仿佛闷雷般的震天响动，四万代郡重骑如潮水般朝着魏军的本阵而去。期间，但凡是即将被这些重骑兵追赶上的魏军们，纷纷向东西两边逃逸，这变相地为代郡骑兵减少了前进的阻碍。此刻司马尚唯一在意的，就是在魏军本阵前，那两百余架连弩战车，以及早已结阵整齐的魏军最后防线，只要能击溃这里，那么这场仗，就是他韩军的胜利！想到这里，他抬手指向前方，声嘶力竭地大声吼道：“目标！前方魏军本阵！冲锋！”一声令下，四万代郡重骑的速度再次提升了一个档次。看到这一幕，在魏军本阵处的魏国兵将们，脸上难免流露出了惊骇之色。就连翟璜，亦诚惶诚恐地劝说道：“殿下，敌骑直奔我军本阵，末将担心那两百余连弩战车无法阻挡此军势，请殿下立刻撤离……”然而，赵弘润的表情依旧很淡定，他淡淡说道：“不必惊慌，那两百余连弩战车，只是一个幌子而已……”说罢，他转头对宗卫褚亨示意道：“褚亨！”宗卫褚亨点点头，拔起竖起在高台上的「魏」字旗帜，使尽蛮力将其挥舞起来。见到高台上的讯号，在分布在本阵后阵左右两侧的两座巨型抛石车旁，三千人将谷陶与他的副将「陈奋」，几乎在同一时间下令：“放！”“砰！”“砰！”两声惊天动地的闷响，两枚巨大的石弹，在震耳欲聋的轰鸣声中，被高高抛起。“投石车？』在飞奔冲刺阶段的韩将司马尚，也注意到了魏军本阵这边的动静，起初心中轻蔑地一笑。用投石车来对付他四万铁骑？这种主意是谁想出来的？然而片刻之后，他却目瞪口呆，仰头望着天空，震撼地睁大了眼睛。“那……是什么鬼东西？！”
第124章:如昙花般绽放
 
    “PS：作为一个厚道的作者，我当然不会在关键时候断章啦，送上关键性的加更，顺便求一波票票~』――――以下正文――――“砰！”“砰！”在魏军的本阵处，两枚巨大到需要数名魏卒才能合抱的石弹，在震耳欲聋的闷响声中，被高高地抛向天空，正面朝着那四万代郡骑兵而去。随即，这两枚石弹上所固定的铁环，拉动了铁锁，将一面极其巨大的幔布扯起，借助惯性，使其飘上天空。那真是一面巨大到夸张的幔布。在其飘上天空时，明明正在冲刺阶段的韩将司马尚，此刻亦下意识地放缓了速度，随即缓缓勒住缰绳，仰着头看着天上的鬼东西。在他的目视下，那一面巨大的幔布不知究竟有多少宽阔，源源不断地从魏军的本阵后方被牵扯到天空，逐渐他司马尚头顶的天空遮盖，使底下的代郡骑兵逐渐进入它的阴影范围，简直是恰如其分的「遮天蔽日」。“那是……什么？』由于四周的光线忽然间暗淡了几分，不计其数的代郡骑兵下意识地抬起头，目瞪口呆地看着那神奇的一幕。因为这个分心，不少代郡骑兵不慎于同泽保持距离，在相撞中纷纷落马，随即被后军的铁骑生生践踏而死。这使得军中的千人将级别以上的韩将们又惊又怒，连声呵斥麾下的骑卒集中注意力。不过话说回来，对于此刻笼罩在他们头顶的那面极其巨大的幔布，韩军的将领们也颇为好奇，好奇之余，心中泛起阵阵不安与惶恐，仿佛是个人的直觉在提醒他们：立刻离开这片区域！但，还是晚了。“轰隆――”“轰隆――”两声巨响，那两枚巨大的石弹，在被抛投出一段距离后，最终还是抵不过重力，轰隆一声砸在地面上，顿时间，泥土飞溅、石弹崩碎，那炸开的石弹碎片，砸晕了好些代郡重骑。不过最凄惨的，当属被那两枚石弹当场砸死的代郡骑兵，真正的尸骨无存、死无全尸。这面巨大的幔布究竟有什么奇效，其实在它落下来的时候，无论是魏军还是韩军，都已经明白了。因为此刻那四万代郡骑兵中，就有将近六七成的士卒被这面巨大的幔布劈头盖脸地罩在身上。只见在并未渗透几分光亮的幔布底下，不计其数的代郡骑兵由于被这块幔布罩住了身体，纷纷跌倒，自相践踏，以至于那凄惨的声音，一时间响彻这十里战场。那些侥幸未被这面幔布所笼罩的代郡骑兵们，至少有一半已经忘却了他们突击魏军本阵的职责，此时瞠目结舌地看着那块随处涌动的幔布，尽管幔布隔绝了他们的视线，但是他们可以预想到，这内中的同泽，此刻正遭受着何等的惨剧。“竟然……竟然……』在幔布下，韩将司马尚又是惊怒、又是惶恐，他怎么也没有想到，魏军竟然会用这种不可思议的招数，再次重创了他麾下的重骑兵。毫无疑问，似这等惊世骇俗的计策，肯定是魏公子润的手笔，只有他才能想得出这种不可思议的招数。“不要慌！都不要慌！”用手撑起头顶的幔布，司马尚大声提醒着四周的麾下骑卒，提醒他们用兵刃撕裂头顶的幔布。还别说，这种幔布质地很轻，在韩军士卒的锋利武器面前，几乎没有什么抵挡之力。一时间，“刺啦”声此起彼伏、络绎不绝，一名名侥幸未死的韩军骑卒们，纷纷用兵刃割裂头顶的幔布，脱离这个牢笼。“该死的魏公子润！』扯掉罩在头顶的幔布，韩将司马尚重回天日之下，情绪不定地暗骂着。忽然，他面色微变，将左手的食指与拇指凑到鼻子前嗅了嗅。“这个是……』“不好！”在片刻的茫然后，司马尚终于辨认出了手指上的异味究竟是什么。那是火油！而与此同时，在魏军本阵的观战台上，赵弘润面无表情地下令道：“放火矢！”一声令下，分布在魏军本阵前的大概千余名的弓手，将一支支火箭朝着远处射了出去――无需瞄准，只要朝着那块幔布的区域射击即可。“不……不……”远远看到魏军本阵处有千余支火矢射来，韩将司马尚的心情彻底跌至深渊。“噗――”一支火矢落在幔布上，只听熊地一声，底下的幔布顿时燃烧起来，这使得幔布底下的代郡重骑兵们变得更加惊慌失措，以至于到处都是人推人、人挤人的景象。可能是出于对火的恐惧，就算是代郡重骑这些韩国的精锐之士，此刻也早已将军纪抛之脑后，争相恐后地挤开同泽想要逃生。但遗憾的是，这面幔布被点燃的速度，远远超过这些笨重的重骑兵士卒想要逃生的速度，只是在短短几个眨眼的工夫，这块幔布便化作了一片火海，烤得这些代郡重骑身上的甲胄滚烫，不计其数的重骑兵，由于没能及时解下身上的甲胄，竟活生生被烫死。他们发出一声声凄厉的惨叫，使劲全身力气在地上翻滚，但最终，还是被无情地夺走了生命。说来也很讽刺，他们身上的厚重铁甲，此前明明是他们最大的生存仰仗，谁会想到，最终竟成了夺走他们性命的杀器。“砰――！”“砰砰――！”在魏军本阵处，那几座巨大的抛石车再次发威，在轰鸣声中，将许许多多装满火油的木桶，抛投到那片被幔布所笼罩的火海，随即落地开花，木桶炸裂，其中的火油四下飞溅，再次助涨了火势。更要命的是，在这些火油桶中，有一部分木桶其实装载的乃是更可怕的「猛火油」，这种被赵弘润称之为石油的原油，在被点燃后，那剧烈的高温，竟将附近的代郡重骑，连人带身上的铁甲，都融化成了铁水。殷红的铁水。空气中，弥漫着肉香，随即，这股肉香逐渐变得焦臭。谁都知道这股气味来自于何处。“……”“……”此刻在魏军本阵处，无论是观战台下的兵将，亦或是观战台上的赵弘润、翟璜、吕牧、褚亨等人，皆默然看着战场，看着那片被火海所笼罩的区域。大概是觉得那些代郡骑兵的下场太惨，以至于就算胜利就在眼前，魏军的兵将也没有欢呼雀跃的心思。而相比较魏军，此刻在韩军本阵处，那些得知战场局势变化的韩军兵将们，却是一个个如丧考妣。就连韩军主帅乐弈，此刻亦是仰着头、闭着眼睛，发出一声幽长的叹息。他此前的预感没有错，惨痛的噩梦再次降临，诸如上次在巨鹿城外与魏军的交锋：前一炷香的工夫，代郡骑兵向魏军展示了何谓万马奔腾的钢铁洪流之雄伟，而下一刻，这些代郡骑兵，就如同昙花一现般，折戟沉沙于对面魏公子润的奇谋下。而且，这次代郡骑兵的损失更大，甚至还搭上了一部分的武安军步卒。乐弈看了眼身边的韩王然，此时，韩王然似乎仍未从打击中回过神来。对于韩王然来说，这场仗无论胜败他都能接受，但是他万万没有想到，花费了他韩国无数金钱，重金打造的代郡重骑，居然一次又一次地，死得这样毫无价值。跟乐弈一样，片刻后回过神来的韩王然，亦幽长地吐了口气。君将二人对视一眼，相视无言。他们不知该说什么，纵使此刻心中有千言万语，但咽喉处仿佛鲠着什么东西，让他们发不出什么声音。不单单是韩王然与乐弈，在本阵处的韩军兵将，包括在阵地前方许多据点内的韩军兵将，此刻皆一脸茫然，他们似乎是无法接受，他们方才为之欢呼雀跃，认为可以扭转劣势击溃魏军的代郡重骑与武安军，竟然如此干脆地就倒在了魏军的阴谋诡计下，损伤无数。而最最让他们无法接受的是，魏军在这段时间内，几乎没有受到什么伤亡。就连最后的希望都被魏军无情地摧毁，那么这场仗，还有持续下去的必要么？一时间，消极的气氛迅速在诸多韩军兵将们蔓延。而对此，韩王然与乐弈并不是没有注意到，只是他们对此束手无策，毫无办法罢了。最后挽回劣势的希望，有如昙花一现，消失无踪，他们还拿什么跟魏军抗衡？毋庸置疑，经过今日这场战事，魏军彻底奠定了胜利，所谓挽回韩国颜面的最后一仗，已经失去了继续的必要。“下令撤兵吧。”在过了许久后，韩王然轻吐一口气，低声说道：“我方，已经损失了太多，太多……”说罢，他缓缓走下的土筑的高台。在临走前，他深深看了一眼魏军本阵的方向，此时他耳畔，仿佛回荡起那位魏公子润掷地有声的断言：看本王如何断了你的念想！自嘲地摇了摇头，韩王然走下了高台。目送着韩王然离开，乐弈再次放眼战场，在沉默了片刻后，略显疲态地下达了全军撤退的命令。最后一仗，他们韩国并未能挽回劣势。“叮叮叮――”代表撤退的鸣金声，响彻于韩军本阵，在听到这动静后，战场上的韩军有不甘、有痛恨、有悲伤，却几乎没有人仍能保持几分斗志。顷刻间，数万韩军如潮水般向邯郸方向撤离，而意识到己方已取得了绝对优势的魏军，则高歌凯进，顺势攻占了韩军的本阵。或许是因为斗志全无，韩军甚至没有放火焚烧他们的本阵，可能是他们觉得，已经没有必要了。尽管韩军撤退了，但此刻战场上的火势，却仍在熊熊燃烧。足足烧了一天一宿，这场大火才逐渐熄灭。此时再看这片战场，俨然已成一片焦灼之地，甚至土壤中，隐隐带着几分暗红。
第125章:善后 二合一
 
    “PS：有不少书友猜到上一章的计策来自于何处了，哈哈，没错，就是某阿三的电影，不过还别说，人家的电影特效还真不错，尤其是这一幕挺带感的，有兴趣的书友可以去搜一搜。』
    ――――以下正文――――
    “这个许历，简直比地鼠还会藏！”
    八月初五，燕王赵疆得到哨骑的回禀，得知新任的上谷守许历正躲在附近一条山沟里，遂立刻调集兵马前往围堵，却没有想到扑了个空，待等燕王赵疆带领大队人马赶到了，韩将许历早已不见踪影。
    在旁，燕王赵疆的宗卫兼南燕骑军的主将刘序闻言耸耸肩说道：“终究是马奢的继承者，想来也不是那么容易对付的。”
    燕王赵疆闻言微微点了点头，随即微皱着眉头问道：“那个马奢……当真过世了？”
    “应该不会有错了。”
    刘序耸耸肩说道。
    在这些日子与上谷军的战争中，山阳军与南燕军也曾俘虏一些上谷军的士卒，便是从这些士卒的口中，燕王赵疆以及其他麾下的将领们，这才得知「韩将上谷守马奢因病过世、由其副将许历继任职务」的消息。
    燕王赵疆默默地点了点头。
    虽然他与上谷守马奢分处敌我，且两人素未谋面、更谈不上有什么交情，但这并不妨碍他敬仰马奢的为人与治军的能力――若是有机会的话，他很想当面见见马奢这位降服了娄烦骑兵的北原豪将，看看这位韩国将领究竟有怎样的人格魅力，以至于就算是出自异族娄烦的战事，也愿意听从他的调遣。
    但遗憾的是，这个心愿注定是无法实现了。
    当日，燕王赵疆率领军队返回其军营，一到军营，就有宗卫「牟备」带着满心欢喜的神色前来禀报：“殿下，大喜啊，太子殿下那边取得了空前的胜利，这场仗，咱们赢了！”
    “啊？”
    燕王赵疆愣了愣，随即这才欢喜地说道：“当真？太子战胜了韩将乐弈？期间过程如何，快与我说说。”
    牟备只知道己方打了胜仗，哪晓得具体过程，闻言苦笑着说道：“太子殿下派人送来了捷报，此刻正摆在帅帐，殿下您还是自己去看罢。”
    一听这话，燕王赵疆顾不得再与牟备交谈，径直大步走向帅帐。
    但很遗憾，这次的捷报出自太子赵润的手笔，他的捷报向来就只有相当简短的一句话：某月某日，在某地击败了某国的某某军，自损几何，杀敌几何。
    然后就没了。
    倘若是发给朝廷的捷报，则下面还会添加一系列有功之将的名字，若是出类拔萃的，哪怕是低级将官也有荣幸被列入这份名单。
    正因为这样，长久以来大梁朝廷的官员都很纳闷，闲着没事的时候，私底下猜测赵弘润这次又是通过什么样的办法击败了敌军，谁让那家伙每次都不将作战过程写在捷报上呢？
    就好比这次，燕王赵疆十分好奇赵弘润击败韩将乐弈的过程，毕竟那可是乐弈，在韩国与李睦齐名的、从未吃过败仗的名将，奈何赵弘润在捷报中只字未提，这让燕王赵疆感觉心痒难耐，仿佛胸腔内有千万只蚂蚁爬过，好不难受。
    而与此同时在西侧战场，南梁王赵元佐亦收到了这份战报。
    在看罢这份战报后，无论是他，还是他麾下诸如杨、庞焕、蒙泺、陈疾等几位大将，不知什么原因，皆沉默不语。
    原来，镇反军这几日与对面韩国渔阳军的战争并不顺利，虽说南梁王赵元佐称得上是魏国屈指可数的三位帅才之一，但是，对面的韩将秦开也绝非等闲之辈，别忘了，那可是曾一度抗衡东胡、被东胡人尊称为名将、且最终在司马尚与乐弈等几位同僚的相助下，将东胡驱逐出千里之外的男人。
    正因为如此，南梁王赵元佐与韩将秦开这些日子你算计我、我算计你，久久僵持不下。
    谁能想到，在偏师几乎没有什么优势的情况下，主军那边居然如此干脆地就取得了胜利。
    要知道，主军的对手也绝非等闲之辈，那可是在韩国内名望比秦开还要胜过一筹的北燕守乐弈，号称战无不胜、攻无不取的乐弈。
    “差距……有这么大么？』
    纵使是南梁王赵元佐，此刻亦不禁有些茫然。
    他与他的兄弟、禹王赵饨狭苛艘槐沧樱可最终，竟然被侄子赵润远远抛在了身后。
    不由地，他再次回想起当日在皇宫内，当时那位已成为太子储君的侄子，用无比自信的口吻对他所说的那番话：或许我父皇忌惮你，但我不会，若你有朝一日做出了威胁大魏的事，我必将你擒杀。
    现在仔细想想，当日此子所言，或许并非是妄言。
    “……我真的老了么？』
    南梁王赵元佐低头看着自己的双手，神色有些茫然。
    与争权、报复等以往的行为毫无瓜葛，在这次他魏国与韩国相争的战争，他南梁王赵元佐亦是以一名姬赵氏宗族子弟的身份参与战争，原指望为自己的国家、为自己的宗族做出一些贡献。
    就像上次「五方伐魏战役」时那样，尽管那次之后南梁王赵元佐饱受世人的非议，就连魏人当中也有许多人瞧不起他，可话说回来，谁也无法否认他在那场战役中的贡献――若非是他引入林胡、匈奴袭击韩国，韩国岂会轻易求和？而没有韩国的求和，赵弘润麾下的军队又如何及时前往雍丘，支援禹王赵元猓击败楚国寿陵君景舍的百万大军？
    不得不说，这种为国家力挽狂澜的感觉，相当让人痴迷，就连南梁王赵元佐亦不能免俗。
    但是这次，似乎已不需要他来力挽狂澜。
    说实话，这种感觉并不好。
    而杨、庞焕、蒙泺、陈疾等老将们，此刻心情也有点纠结，毕竟在他们看来，商水军的将领都是后辈，前辈被后辈赶超，被抢去了风光，这可不是什么有趣的事。
    就比如庞焕，尽管年过半百，但他可还并未服老呢。
    在沉默了片刻后，南梁王赵元佐忽然站了起来，说道：“我去一趟主军那边，跟赵润商议一下，看看他下一步有何打算。……对面的秦开，此刻应该也已得知他主军战败的消息，应该不至于再继续与我僵持，不过，也要有所提防。”
    在吩咐完毕后，南梁王赵元佐便带着几名护卫，前往了主军、即商水军所在的战场。
    此时的商水军，尽管在昨日战胜了韩军，但由于近期内的这几场仗损失实在是太过于艰难，因此纵使打了胜仗，暂时还未做出下一步的行动，仍在军营中整顿，同时照顾伤员、收敛死者尸体什么的。
    可能是因为打了胜仗的关系，虽然这场仗让商水军折损了将近一万五千人，受伤人数高达三四万，但整个军营的气氛却丝毫不见低迷，反而颇为高涨。
    就算是在提及战死的同泽时，那些幸存的老卒们也顶多用报以遗憾的口吻说上那么一句：谁谁谁命不好，未曾看到我军战胜韩国，真是遗憾。
    至于牺牲者的抚恤问题，这些商水军的老卒们毫不担心，因为在这方面，某位太子殿下非但从未克扣他们，反而格外的优待。
    这一幕幕，南梁王赵元佐皆看在眼里，纵使心情有些纠结，亦忍不住要在心中暗暗称赞一句：这支军队，当真坚韧。
    “南梁王！”
    在营中帅帐外，南梁王赵元佐碰到了值守在帐外的东宫卫长岑倡，后者带着几分敬意，抱拳说道：“太子殿下在帐内等候多时了。……请。”
    “唔。”
    南梁王赵元佐点点头，在岑倡亲手撩起帐幕后，迈步走入帐内。
    此时他就瞧见，帐内非但坐着太子赵润，还有燕王赵疆，后者在看到他后，面色稍微变幻了一下，但还是点点头，表情怪异地打了声招呼：“哟，来了？”
    “……』
    南梁王赵元佐暗自摇了摇头，没有跟赵疆这个直肠子的小辈计较什么，自顾自朝着赵弘润拱了拱手：“太子。”
    “南梁王请坐。”太子赵润抬手示意道。
    在坐定之后，便有侍妾赵雀奉上了茶水，南梁王赵元佐在平淡地感谢之后，便对赵弘润说道：“恭喜太子，击败了韩军，不知接下来有何打算？”
    与燕王赵疆不同，他可没兴趣去打听赵弘润击败韩将乐弈的过程，他更在意的，还是赵弘润接下来的打算，是继续攻打韩国呢，还是见好就收、顺便敲诈韩国一笔巨款。
    听闻此言，赵弘润示意了一眼帐内的宗卫长吕牧，后者会意，点点头走到帐外，嘱咐帐外的东宫卫长岑倡守好帅帐，不允许任何人靠近，以防隔墙有耳。
    而此时，赵弘润这才向南梁王赵元佐与燕王赵疆说起了秦国大庶长赵冉的事：“……那日赵冉来见我，言及与我大魏平分韩国之事，我没有答应。”
    “为何？”燕王赵疆好奇问道。
    瞥了一眼燕王赵疆，南梁王赵元佐就事论事地接了赵弘润的话茬：“明智的抉择。……这场战事，我大魏的目的已经达到，没有必要再继续下去。既然秦国对韩国有所企图，我建议，不妨顺便推舟，借秦国之力，继续削弱韩国。”
    赵弘润点点头说道：“我也是这么想的，因此当日就向那赵冉提出了这个建议，不过他当时还在犹豫……昨日我军取得胜势之后，他借祝贺为名，旁敲侧击再次劝说我联秦攻韩，我以此战我魏军消耗、损失过重为由，婉言回绝了他……”
    “唔。”南梁王赵元佐点了点头。
    不得不说，在抛开一切成见后，他必须承认，眼前这个侄子，确实是一位难得的兴邦之主，有心计、有城府，考虑事情周到、做事滴水不漏，要说有什么缺憾，恐怕就只有过于懒散、倦怠这一点了。
    “接下来，太子有何打算？”赵元佐问道。
    赵弘润笑了笑说道：“还能有何打算？整顿几日后，发兵围困邯郸，吓唬吓唬那帮韩人，再然后嘛……见机行事吧。”
    南梁王赵元佐点了点头，正要说话，忽见站在帐口附近的宗卫长吕牧压低声音插嘴道：“殿下，那赵冉来了。”
    听闻此言，赵弘润扁了扁嘴，与南梁王赵元佐以及燕王赵疆交换了一个眼神。
    之后，在接见赵冉这位秦国大庶长的时候，南梁王赵元佐从始至终捧着茶盏，被赵冉旁敲侧击的试探、或者包藏祸心的恭维，再者更干脆的激将，通通视而不见。
    也是，就算没有赵弘润的眼神示意，他也不可能去给秦国谋求什么利益。
    虽然说，秦国出身的赵冉，与赵弘润、赵元佐、赵弘疆这几人称得上是同宗的族人，但彼此的立场却并不相同。
    而与此同时，在韩国的王都邯郸，韩王然正召集朝内公卿，商议如何收尾与魏国的战事。
    在提及目前的局势是，韩王然的说辞非常凝重，可是他眼中，却全然瞧不见半点的紧张。
    因为他很清楚，魏国的公子润是不可能与他韩国继续进行这场战争的，这样做不符合魏国的最大利益，因此，就算昨日吃了一场惨痛的败仗，魏军即将兵临邯郸城下，但韩王然还是没有什么紧张感。
    毕竟，魏韩两国的结局，其实早在数个月前，当他在那座土坡上与魏公子润面对面洽谈时，就已经注定了，此后的战事，只不过是韩国国内某些人仍奢望着挽回局面而已。
    当然，这个「某些人」，其实也包括韩王然自己，因为他自己也曾奢望能够借助司马尚麾下的四万代郡重骑，击溃魏军挽回局面，但是很可惜，他的对手魏公子润，并没有给他丝毫机会，用一招让人目瞪口呆的计策，一口气让代郡重骑损失了近两万五千人，让韩王然心痛地当时差点没晕过去。
    他韩国一年的税收，就这么没了。
    不过话说回来，本着长痛不如短痛的心思，似这般沉重的损失，韩王然倒也能接受。
    毕竟近两万五千名重兵骑的损失，这固然是沉痛，但考虑到养活这支军队，再算上每一年维护其武器甲胄所需的花费，事实上这一年的税收，也不算什么。
    而除此之外，这场败仗，也算是让国内的主战派彻底闭嘴了。
    还记得前两个月，当荡阴侯韩阳在邯郸散播出韩王然企图‘割让邯郸、卖国乞和’的谣言时，国内的主战派气愤填膺，联合邯郸一带的贵族与韩氏王族分家成员，联袂向韩王然施加压力，大有韩王然若不坚决不肯与魏军决战就要考虑册立新君的架势，在这种情况下，当时刚刚夺回大权、王位还未彻底坐稳的韩王然，只有选择妥协。
    然而，待等昨日惨败的消息传回邯郸之后，这些人纷纷色变，非但再也不敢叫嚷与魏军决战，甚至于，偷偷摸摸地企图将家眷、家产带出邯郸，转移到北方安全的城池。
    这让韩王然在冷笑之余，心下亦是暗暗叹息：终究是自私自利者多、忧国忧君者少。
    当然，这只是他在气愤于那些人行为时的感慨，事实上，韩国的贵族中还是以忠臣居多，比如说荡阴侯韩阳，明明曾与侯韩武不合，且一度被闲置，但在得到侯韩武的召唤后，为了国家，韩阳还是毅然出仕，甚至于，在得知其堂叔康公韩虎被韩王然设计铲除后，仍能按捺下来，苦苦劝说韩王然不可向魏国乞和。
    若非因为荡阴侯韩阳的关系，导致上谷守马奢病故而亡，韩王然绝不会弃用这等对国家忠臣的贵族。
    相比较韩阳，近段时间那些叫嚷着与魏军决战，可在得知己方失利后，却立刻变卖在邯郸的家业，企图逃到别处的那些人，根本不配称作栋梁。“PS：这个时代，普遍认为贵族、世家才是国家的栋梁。』
    若非刚刚夺回大权，王位还未彻底稳固，韩王然早就对那些无益于国家的败类下手了。
    当然，暂时不动手，并不代表日后不会跟那些人算账，毕竟，韩王然是一个非常擅长隐忍的人，当今中原各国的旧王新君当中，就属此人城府最深、最擅隐忍。
    当日，韩王然与诸朝内公卿并未商议出一个所以然来，原因很简单，因为在没有韩王然率先提出「割让邯郸」的情况下，谁敢开这个口？这不是徒惹骂名么？
    而韩王然之所以不提此事的原因也很简单，因为前几个月他已经吃过一次亏，这一次，他要等到魏军兵临城下，等下面的公卿、城内的贵族自己提出来。
    也算是一种变相的报复吧。
    赵弘润并没有让韩王然失望，待等到八月初九，在修整了数日后，商水军便正式向北面的邯郸进发。
    在得知此事后，渔阳守秦开与上谷守许历这两位韩将心中很是纠结，不知该不该阻拦这支魏军。
    虽说他韩国败局已定，但也不能就这么轻易放任魏军兵力邯郸城下吧？
    于是乎，秦开与许历各自率领军队，对商水军展开了一番骚扰行动。
    不过说实话，这两支韩军的骚扰行动，对于魏军而言简直就是不痛不痒，这也难怪，毕竟秦开与许历谁也不希望在这种时候激怒魏军，纯粹就是象征意义地阻挡了一番罢了。
    甚至于，当南梁王赵元佐麾下镇反军、以及燕王赵疆麾下山阳军与南燕军将他们赶走时，秦开与许历反而是如释重负――倒不是为了自己的名声，只是他们不清楚邯郸的态度，不敢贸然再与魏军交战而已。
    待等到八月十四日，商水军、镇反军、山阳军、南燕军，以及魏国国内各贵族的私军，浩浩荡荡地抵达了邯郸。
    在太子赵润的命令下，魏军分别在邯郸的西、南、东三面筑造营寨，摆出一副准备攻势的架势。
    当然，这只是表面上，至于各中蹊跷，相信也只有韩王然等少数人才能瞧得出来：魏军这架势，分明就是叫他们快点滚出邯郸，好接收这座城池。
    否则若真要围攻邯郸，以魏军的兵力，完全可以彻底包围邯郸――别忘了，魏国论实力与兵力丝毫不亚于商水军的鄢陵军，此刻还在巨鹿、邢台按兵不动呢。
    倘若说魏军三面包围邯郸，就已经让城内的臣民惊恐不安，那么，待等商水军三千人将谷陶将那几座巨型抛石车运到邯郸城外时，城内的韩人近乎彻底绝望。
    别说寻常的百姓，就连韩国的公卿，一个个亦目瞪口呆，在城墙上瞅着那几座庞然大物直流冷汗：如此巨大的抛石车，威力必定非凡，邯郸的城墙，未必抵受得住啊！
    次日，久久没有等到韩国派人前来求和的赵弘润，命人向邯郸下了最后通牒：投降，或者破城！
    最终，还是老丞相申不骇考虑到这件事不宜在僵持下去，联袂朝中公卿，向韩王然提出了「与魏军交涉」的恳请，算是打了个圆场。
    城外魏军的威胁，使得主求派再次碾压了已为数不多的主战派。
    想想也是，他韩国最近才吃了一场败仗，无论是近两万五千名代郡重骑的损失、亦或是名将乐弈的战败，这都让那些仍以为此战尚有胜利机会的韩人，真正认清了现实，意识到了魏军的强大与恐怖。
    事后，韩国再次派出了韩晁、赵卓这两位与魏公子润有些私交的说客，作为使臣拜访后者，希望就「停战」一事达成协议。
    “又是你们两位。……莫非贵国的礼官，就只有你们两位？”
    在接待韩晁与赵卓两位韩使时，赵弘润笑着打趣道。
    毕竟这些年来，他多次会晤韩国派来的使臣，但每次都是韩晁、赵卓二人，几次接触下来，彼此倒也产生了几分交情。
    正因为有了交情，韩晁与赵卓二人在赵弘润面前倒也没有太过于拘谨，前者苦笑着说道：“公子就莫要与我二人玩笑了，拜您所赐，眼下我邯郸城内，可谓是鸡犬不宁、人人自危，韩某来时，家中老父还在念念不休，满心不安，直说魏军不知几时攻城……”
    “那可真是本王的罪过了。”赵弘润笑着说道：“待此事过后，本王派人送几支上好的人参给老令尊，补补身子。”
    “千万别。”韩晁连连摆手道：“可要知道被人得知，扣上一个通敌的罪名，那在下就算是死也洗不清了……”
    在与赵弘润玩笑时，韩晁亦徐徐打量帐内诸人，在目光逐一掠过南梁王赵元佐、燕王赵疆等比较熟的面孔后，忽然，他的目光落在了赵冉身上。
    “这位是……”
    韩晁心中微微一凛，因为他感觉，此人的衣着打扮，并不像是魏人。
    赵冉微微一笑，拱手自我介绍道：“在下赵冉，来自西垂大秦。”
    “……』
    韩晁与赵卓对视一眼，心下暗叫不妙。
第126章:争执与噩耗 二合一
 
    “本王来介绍一下。”
    带着几分笑容，赵弘润抬手介绍赵冉道：“这位是秦国的大庶长，赵冉大人。……所谓大庶长呢，大抵就是贵国的太尉。”
    “太尉？！』
    韩晁与赵卓听闻，面色变得更加难看了。
    他俩原以为对方只是一名普普通通的秦国使臣，却万万没有想到，竟然是那样的大人物。
    何谓太尉？
    要知道在韩国，太尉即是负责整个国家军事的军方长官，地位与老丞相申不骇平起平坐，论职权之重，地位之高，比魏国的兵部尚书要重得多。
    不过自从韩王然王权旁落起，太尉之职一直空悬，最早由侯韩武与康公韩武二人争夺这个位置，后来康公韩虎因为在与魏国的战事中战败，不得不淡出朝野后，侯韩武便自领了太尉的职能，号令韩国举国的军队。
    除此之外，近二十年来，韩国已再无旁人出任太尉之职。
    “位比我国太尉之职的这个秦人，何故出现在魏公子润的军营中？』
    韩晁深深打量着赵冉，眼眸中充满了警惕与戒备。
    此番前来魏营之时，他与赵卓这两位韩使，还真没料到魏军中居然会有来自西垂秦国的使者，毕竟在他们的印象中，秦国的军队目前还在西河一带活动，按理来说，应该顾及不到河内、邯郸这一带才对。
    然而，却有一名自称赵冉的秦人，而且还是秦国的大庶长，悄悄拜访了魏国的公子润，这对于韩国而言，并被后者奉为上宾，说实话，这对他韩国而言可不是什么好消息。
    “这位润殿下可真是……』
    就在韩晁、赵卓二人面色略显凝重地与赵冉打招呼时，赵冉则不动声色地瞥了一眼赵弘润，见后者面带笑容，心下暗暗嘀咕。
    赵冉很清楚这位殿下揭穿他秦国大庶长身份的用意，无非就是借他的身份带给眼前的这两名韩人压力，以便达成某些不可告人的目的。
    只可惜这事他不好分说，毕竟赵弘润只是正当合理地介绍了他赵冉在秦国的职务而已，分本谈不上添油加醋，根本无法指责什么。
    顶多就是在心中嘀咕一句不厚道，唔，不厚道。
    “那么，就来谈一谈正事吧。”
    在寂静无声的帅帐中，就听到赵弘润爽朗的笑声。
    韩晁与赵卓二人对视一眼，随即，韩晁朝着赵弘润拱拱手，硬着头皮生硬地提起了来意：“公子，此番我二人乃是奉我国大王之名，希望与贵国达成协议，终止这场战争……”
    “唔嗯。”赵弘润应了一声，仿佛是在等着下文。
    见此，赵卓在旁补充道：“此战的因由，乃是由一小撮人挑起，绝非我国大王的本意，至于贵国在此战中的损失，我国愿意一力弥补……”
    言下之意，韩国朝廷已经承认了战败，并愿意向魏国支付赔偿，作为乞和的代价。
    “不知公子以下如何？”韩晁问道。
    听闻此言，赵弘润摸了摸下颌处那一小撮短须，轻笑着说道：“数月前，本王就与贵国的国君在巨鹿一带见过面，当时就知晓，此番「魏韩之争」，并非贵国君王的本意，而是贵国朝中的权臣把持朝政、自作主张……先有康公韩虎、后有侯韩武。即是权臣所为……唔，本王倒也能谅解韩王的难处。”
    说到这里，他脸上流露出几分为难之色，继续说道：“只是，如今局面并非是我大魏一方做主便可终止这场战争，两位尊使须知，我魏、秦、楚、卫四国同盟，我大魏虽是盟主，但也要考虑到盟国的利益，若独断独行，如何令人信服呢？”
    听了赵弘润的话，纵使韩晁、赵卓二人与前者私交不浅，此刻在心中也忍不住要骂娘。
    居然说什么要顾忌盟国的利益，得到诸盟国的首肯，你魏公子润做事向来独断独行，怎么这会儿就转了性？
    再者，此战卫、楚两国根本没有介入「魏韩之争」的战事，从头到尾就只有一个秦国在帮你们魏国攻打我韩国，需要卫、楚两国首肯什么？这跟那两国有什么关系？
    而就在韩晁与赵卓二人暗暗嘀咕之际，就见赵弘润忽然转头看向赵冉，笑着问道：“赵冉大人，您说是不是？”
    “呵呵呵……”
    来自秦国的大庶长赵冉呵呵笑了笑，面带微笑地点头说道：“润殿下所言极是。……殿下如此看重魏秦之盟，真乃两国之福。”
    话虽如此，不过在心底，或许这位秦国的大庶长也在暗自骂娘：赵润此举，分明就是祸水东引，将矛盾转移到他秦国这边嘛。
    可尴尬的是，这会儿他还不能不表态。
    “看来只能由我做这个‘恶人’了……』
    暗自苦笑一声，赵冉在沉吟了一番后，正色说道：“润殿下，在下以为，殿下需慎重考虑与韩国的战事……据在下所知，近几年来，韩国隔年便与魏国发生战争，此次之战，已是近十年来的第四回，正所谓可一、可二、不可三，何以韩国次次战败，且仍要执意与魏国交兵呢？……似韩国这般，年年战败却又年年挑衅贵国，呵，赵某以为，不可一再姑息之。”
    “嘿，这话毒啊。』
    赵弘润端着茶，一脸平静地看着。
    赵冉的话，并未出乎他的意料，却让韩晁、赵卓二人如临大敌。
    他们岂会听不出，这个赵冉是在挑唆眼前这位魏公子润继续攻打韩国？
    至于个中目的，韩晁、赵卓二人多少也能猜到：无非就是魏国达成了他们的战略目的，然而秦国在这场战争中，却还并未有所收获罢了。
    在这种情况下，出身秦国的赵冉，怎么可能同意魏国与他韩国停战谈和？
    想到这里，韩晁沉声说道：“赵冉大人，您口口声声说「魏秦联姻之情」，可事实上呢，贵国恐怕只是拿魏国当枪使罢了……赵冉大人也知道近几年来，魏韩两国战乱不休，两国国民置身于水火，皆无力复战，倘若赵冉大人果真是为魏国考虑，必定会劝说润公子停止这场战争，可赵冉大人却好，一心挑唆魏国与我大韩继续战争，莫不是……贵国欲坐收渔翁之利？”
    “嚯！这个更毒。』
    端着一杯茶抿着，赵弘润心下好笑地想道。
    “荒谬！”
    也不知是被韩晁说中了心事，亦或是韩晁无端的恶意揣测激怒了赵冉，赵冉用夹杂着几分愠怒的口吻说道：“我大秦与魏国乃有联姻之盟，岂会如尊使所揣测的那般龌蹉？！”
    “那可未见得。”韩使赵卓冷笑道：“据在下所知，数年前时，贵国曾趁魏国内乱不休，出兵攻打魏国……”
    “那时我大秦尚未与魏国签订盟约……”赵冉微怒说道。
    “非也，在下并非是想提这个。”顿了顿，赵卓继续说道：“在下只是想说，论与魏国的战事，贵国也少不了多少。……在下曾听闻，贵国与魏国曾为三川之地爆发过战争……”
    “还有「陇西之地」。”韩晁在旁插嘴道：“既然贵国如此重视与魏国的同盟之情，何以「姬赵氏」一族的祖地陇西，贵国却仍然死死拽在手中，不肯归还？”
    “这……”赵冉面色微变，张口结舌之余，偷眼观瞧赵弘润的面色。
    正如韩晁一针见血所说的，秦国至今都没有归还陇西之地，甚至于，连提起的意思都没有。
    这让赵冉的底气一下子就虚了不少。
    “……不愧是说客！』
    瞥了眼韩晁，赵弘润自顾自喝茶，仿佛没有听到这两位韩使与赵冉的争执，可心中却暗暗称赞韩晁的言辞果然犀利，不愧是能说会道的说客。
    相比较之下，赵冉虽然气势很足，但在言辞犀利方便，终究还是逊色韩晁几分，被后者一通话说得情绪激动，直说‘岂有此理’。
    此刻帐内，呈现一幅诡异的局面：明明是谈论魏国与韩国的事，然而，韩晁、赵卓两名韩使，却跟秦国的大庶长赵冉争执了起来，相比之下作为当事人的魏公子赵润、南梁王赵元佐、魏公子赵疆这三位魏人，却一个个在旁默不作声，冷眼旁观。
    尤其是赵疆，看看这个、看看那个，嘴边竟然没心没肺地挂着几分笑意，仿佛是在看一场好戏。
    见韩晁、赵卓与赵冉三人的争执逐渐带上了情绪，赵弘润适时地插嘴道：“不若今日就到此为止，明日再做商议？”
    赵弘润一开口，无论韩国的韩晁、赵卓，还是秦国的赵冉，都不好反对，只能点头答应。
    当日黄昏前，韩晁与赵卓二人商议之后，由赵卓火速返回邯郸，将「秦国大庶长赵冉身在魏营」的消息，立刻上禀朝廷。
    由于这件事实在太过于紧要，以至于当晚赵弘润宴请韩晁、赵卓、赵冉三人时，赵卓只能提前向赵弘润请罪，并委婉提出回一趟邯郸的恳求。
    赵弘润当然知道赵卓回邯郸做什么，自然也不会强留。
    就这样，赵卓火速返回邯郸，将消息传到了韩王然耳中。
    回到邯郸后，韩王然在宫殿内他处理国事的宫殿内接见了赵卓，后者遂将今日的见闻告诉了这位国君，说秦国大庶长赵冉此刻身在魏公子润的军营，并有意干涉「魏韩停战」之事，听得韩王然频频皱眉。
    在仔细听完赵卓的讲述后，韩王然冷静地问道：“赵润是什么态度？”
    赵卓摇摇头，说道：“魏公子润，似乎对此并不在意，从始至终并未表态，似乎并没有偏袒秦国的意思。”
    听闻此言，韩王然冷笑一声，淡然说道：“他当然不会偏袒秦国……这场仗，他魏国的目的已经达到，他已别无所求，又岂会咬着我大韩不放？他很清楚，再打下去，纵使覆灭了我大韩，他魏国也绝不是获利最大的那一个……”
    可能有人无法理解这件事，其实很好理解。
    打个比方说，魏国这次迫使韩国投降，占得了五分利，而卫国、楚国、秦国，只得一二分，除此之外，韩国、齐国、鲁国、越国，则是各自损失了几分利，在这种情况下，魏国的收获价值更大，哪怕仅仅只有五分利。
    但若是魏国不肯见好就好，继续与韩国打下去，那么这场仗持续下去，魏国在这场仗中的收益难免就越来越小，可能打到最后，只有七八分利，看似这七八分利比五分利要高得多，但问题是，在同样的时间内，楚国有可能已吞并了齐国与鲁国，取得了十二分利。
    在这种情况下，魏国的八分利收获，其价值就远远比不上之前的五分利。
    这个道理，赵弘润与韩王然都明白，因此，韩王然根本不担心魏国会继续这场战争。
    在他看来，如今的魏国是什么？
    是上山虎！
    何谓上山虎？就是吃饱喝足后，准备回窝睡觉打盹的猛虎，虽然依旧凶猛，但实际上并无多大的威胁，因为他吃饱了，除非有人挑衅他、威胁他，否则并不会随意伤人。“ps：按生辰八字来说，作者就属于上山虎，吃饱喝足回窝睡觉，以前算命的说我一辈子无忧无虑，完全没有下山虎那种拼搏劲，这可能就是作者性格比较懒散的原因吧。』
    最凶猛的猛虎，实际上是下山虎，也就是饥肠辘辘准备下山打饭的老虎，这个时候的老虎，是最最凶猛的，因为他饿。
    就好比秦国。
    当然，在韩国眼中，秦国还谈不上什么下山虎，充其量就是同样饥肠辘辘的恶狼而已，或者说得再难听点，豺狼。
    韩国根本不惧秦国，就算是被魏军打得灰头土脸，韩国依旧不惧秦国。
    就好比韩将司马尚麾下那在这场仗中侥幸存活的一万五千代郡重骑，秦国有这个能力击溃这支重骑么？
    在韩王然看来，只要魏国不参合其中，就算是此刻此刻的韩国，也完全有能力招架地住秦国的进攻。
    这也正是韩王然并未想过喂饱秦国的原因：韩国割肉喂虎，那是因为战胜不了魏国，而秦国算什么？不过是一个地处偏离西垂的蛮国而已。
    只不过，如今有个赵冉在魏公子润身边挑唆，这倒是个麻烦。
    “……不用慌。”
    在沉思了片刻后，韩王然镇定地说道：“那赵冉之所以会出现在你们面前，在寡人看来，纯粹就是魏公子润想借此人对我大韩施压。传闻魏公子润待魏人至善，但在战败方面前，却凶恶如鬼，呵，倒也并未虚言。……不过不用慌张，赵润充其量就是抹不开「魏秦之盟」的情谊，不好无缘无故撇下秦国而已，但那赵冉想要挑唆赵润继续攻打我大韩，那也是痴人说梦，赵润此人，只要他自己拿定主意，谁说谁劝都没有人，更何况是赵冉那个外邦之人？”
    听闻此言，赵卓心安了几分，拱手问道：“不知大王有何指示？”
    韩王然想了想说道：“今日你与韩晁，做的不错，接下来，继续与那赵冉争论即可。……赵润那边嘛，稍微再放宽一些尺度吧，他无非就是借机索要更多的好处罢了。……另外，赵润若是要拖，那就拖着吧，一口烂掉底的锅，再烂也烂不到哪里去，纵使是作为战胜方，魏国未尝不想尽快结束战事、休养生息。你以为他愿意拖？呵！”
    “是……”
    赵卓心中大感惊讶。
    他再次发现，眼前这位曾被传闻为昏昧平庸的年轻君王，原来竟是一位如此洞若观火的明君。
    至少在听罢韩王然的一席话后，赵卓心中再无惶恐与不安。
    “有这等明君在，纵使我大韩一朝受挫，相信他日亦能东山再起吧？』
    在告辞时，赵卓看了一眼韩王然面前桌案上那堆积如山的奏折，心中涌出几分敬重。
    “臣告退。”
    他恭恭敬敬地施礼告退。
    当夜，赵卓手持出城令牌，离开了邯郸，马不停蹄地回到魏军营寨，将韩王然的一席话告诉韩晁，那一针见血的分析，听得韩晁啧啧称赞不已。
    不过最让韩晁惊讶的，还是韩王然对魏公子赵润性格的描述与了解。
    “大王只见过魏公子润两面，何以如此了解后者的性格？”韩晁惊讶地询问赵卓道。
    赵卓摊摊手，心说：你问我，我问谁去？
    韩使赵卓重返魏营的消息，当然瞒不过赵弘润的耳目。
    他原以为赵卓此去邯郸后，必定在韩王然得到了什么授意与叮嘱，但出乎他意料的是，无论韩晁也好、赵卓也罢，在之后的一两日里，每日就只顾着与赵冉扯嘴皮子，并未私底下接触赵弘润。
    这让赵弘润颇感意外。
    “奇怪了……韩国应该不希望这件事再继续拖下去才对呀。』
    百思不得其解，赵弘润索性将韩晁、赵卓二人叫到了自己的帐篷，亲口询问究竟。
    “赵卓大人，前两日你回邯郸，不知韩王有何回覆？”
    赵卓摇头说道：“大王说，他与公子早有约定，无需再禀，便将在下打发回来了。”
    “哦？”赵弘润似笑非笑地问道：“赵卓大人，你应该将赵冉大人的事，告诉韩王了吧？”
    赵卓点头说道：“确实。”
    “韩王就没说什么？”
    “并没有。”
    “……”赵弘润闻言微微皱了皱眉，若有所思。
    待韩晁、赵卓二人离开后，赵弘润将暂留在军营中的南梁王赵元佐请来，将这件事告诉了后者。
    南梁王赵元佐闻言皱眉说道：“看这情形，韩然是料定我大魏不可能与他韩国继续交兵，是故有恃无恐……另外，韩然似乎也并未将秦国放在眼里。”
    “唔。”赵弘润点点头，说道：“韩然那小子，确实是个聪明人……看他有恃无恐，我真恨不得提兵再战。”
    “那样，到时候就更难抽身了。”南梁王赵元佐慢条斯理地说道。
    当然，他指的并不是无法从与韩国的战争中抽身，而是无法向秦国交代：明明秋收前你魏军还能继续攻打韩国，为何秋收之后，你魏军反而后继无力？
    在离开时，南梁王赵元佐好似漫不经心地说道：“见好就收吧，这场仗，我大魏已达成目的，若因贪得无厌而自缚手脚，反而落了下乘。”
    “……』
    赵弘润颇有些意外地看着南梁王赵元佐离开，随即低声对身边的宗卫长吕牧说道：“吕牧，你有没有觉得，南梁王这两天，行为举止有点怪异？”
    吕牧点点头，怀着几分恶意揣测道：“可能是在韩将秦开那边吃了亏吧，卑职听说，镇反军与渔阳军的战事并不顺利。”
    不得不说，吕牧的猜测虽然并未全中，不过倒也真猜到了几分：前段时间，在南梁王赵元佐对韩将秦开束手无策的情况下，而侄子赵弘润这边，却大胜韩将乐弈，这确实是让南梁王赵元佐大受打击。
    毕竟，小辈开始肩挑国家重担，难免就意味着老物已被这个时代所渐渐淘汰，这对于南梁王赵元佐这类其实自视甚高的人来说，是一个非常大的打击。
    再然后嘛，再联想到自己膝下无儿，只有一个女儿，曾一度信赖他、而且他也视为养子般的皇五子、庆王赵信，也遭到他的背叛，如今还被软禁在小黄县，足不能出户，这一桩桩的事，对于一个年过六旬、半截入土的老人来说，确实是难以忽视的打击。
    “自作孽。”
    摇了摇头，赵弘润将这件事抛之脑后。
    而就在这时，帐外急匆匆奔入宗卫穆青，脸色难看地说道：“殿下，禹王过世了。”
    “……”
    赵弘润张了张嘴，还未反应过来，就见一人大步闯入帐内，一把揪住穆青的衣襟，厉声质问道：“你说什么？你方才说什么？！”
    穆青定了定神，才发现揪住他衣襟的，乃是方才与他擦肩而过的南梁王赵元佐。
    在看了一眼赵弘润后，穆青难得地没有甩开南梁王赵元佐的手，老老实实地说道：“方才，宗府派宗卫羽林郎前来传讯，言禹王爷于数日前，在大梁府邸内，过世了。”
    “……”
    南梁王赵元佐张了张嘴，满脸不可思议的表情，良久，他缓缓松开了穆青，浑浑噩噩地走出了帅帐。
    忽然，帐外传来噗通一声，随即，便有东宫卫士惊呼道：“南梁王……南梁王昏厥了。”
    在帅帐内，赵弘润与吕牧对视一眼，赶紧与穆青出帐观瞧，果然见南梁王赵元佐倒在地上，正被几名东宫卫士竭力抢救着。
    在微微叹了口气后，赵弘润沉声说道：“派人召韩晁、赵卓二使到帅帐。”
    “是！”
    当日，由于得知「禹王赵元夤世于大梁」的噩耗，纵使是赵弘润也无心继续与韩国纠缠，干脆利落地与韩国签署了停战协议，协议条件参照当日韩王然与赵弘润的协议。
    得此此事后，秦国大庶长赵冉虽然不甘，却也没有办法。
    长达一年余的「魏韩之争」，终于以魏国取胜、韩国落败而告终。
    且从即日起，韩国以邯郸为界限的邯郸郡南部，皆属魏国。最快更新，无弹窗阅读请。
第127章:战后返都 二合一
 
    当日，被抢救过来的南梁王赵元佐二话不说，带着随行的侍卫直奔大梁。
    他甚至忘却派人知会麾下大将庞焕。
    见此，赵弘润的宗卫们事后都说：“从未见南梁王如此失态。”
    可不是嘛，虽然南梁王赵元佐心计深沉、且做事心狠手辣，但一直以来对外都是温文尔雅、风度翩翩，举手投足间不失魏国姬赵氏王族子弟的仪态，从未做出过像今日这般，揪住宗卫穆青的衣襟、气急败坏般的质问，更遑论走出帐篷时被地上的小石头绊倒，摔得当场晕厥。
    天呐，这人设简直崩坏。
    不过话说回来，恐怕也只有赵弘润等这些知情者，才会明白禹王赵元獾墓世，究竟对南梁王赵元佐造成了何等巨大的打击。
    作为上一辈的宗族子弟，靖王（南梁王）赵元佐与禹王赵元猓从皇子时期便是立场分明的敌对方，前者乃是长皇子赵元频母ㄗ粽撸后者则是赵弘润他老爹、当时被册封为景王的赵元频淖蟀蛴冶郏兄弟俩为了协助自己支持的兄弟，明争暗斗，斗了近十年，不过结局，却都并非很完美。
    赵弘润一直觉得，对于南梁王赵元佐而言，禹王赵元饪赡芫非是一辈子的宿敌那么简单。
    这从此次得知禹王赵元夤世后、南梁王赵元佐如此失态就能看得出来。
    “五叔也过世了么……』
    当晚，赵弘润在帅帐中长吁短叹。
    相比较对六叔怡王赵元q的感情，赵弘润以往跟他禹王赵元庹馕晃迨宓慕哟ソ仙伲因此倒也没有怡王赵元q过世时那种痛彻心扉的感觉，但依旧感觉心中不是滋味。
    在他看来，五叔赵元舛运魏国的贡献，并不亚于他老丈人之一、已过世的楚汝南君熊灏――没有汝南君熊灏，就没有今日的楚公子城君熊拓，而没有禹王赵元猓赵弘润他老爹赵元疲未必能坐上魏国国君这个位置，自然也就没有赵元圃诔晌魏王后长达二十年的励精图治。
    更何况，在「五方伐魏战役」时期，在魏国最艰难的时候，已隐居不出十几年的禹王赵元猓毅然拖着重病缠身的身体，协助魏国渡过了这场危难。
    总结这种种，赵弘润对这位五叔也是敬仰万分，是故，当得知这位五叔过世的噩耗后，再也没有心思与韩国纠缠，干脆就与韩国签订了和议，想着尽快返回魏国，参加这位五叔的葬礼。
    可奈何，南梁王赵元佐可以在当日就离开军营返回大梁，而他，却必须留在这边，等到与韩国签署完停战协议之后。
    好在邯郸那边，韩人也没有继续拖下去的意思，毕竟这场仗胜负已出，再拖下去，无论是对魏国还是对他韩国，都不是什么有益的事。
    次日，赵弘润按照约定，率领一支魏军前往邯郸。
    而此时，韩王然则亲自领着朝中公卿与城内百姓，在邯郸城外恭迎赵弘润的到来。
    眼瞅见这一幕，相信任何一名韩人都感觉发自肺腑的屈辱：己方堂堂国君，竟要卑躬屈膝亲自在王都外迎接敌方的主帅，这是何等的屈辱？
    也正是因为这样，以至于当赵弘润来到邯郸时，那些在邯郸城外的百姓，大多用仇视的目光看着他，仿佛恨不得将他千刀万剐。
    “演得不错。”
    在跟韩王然并骑前往邯郸城内王宫的时候，赵弘润淡淡说道：“将一位无可奈何、走投无路的君王形象演得淋漓尽致……”
    “什么？”韩王然眨了眨眼睛，仿佛不明白赵弘润的意思。
    赵弘润轻哼一声，没有解释什么。
    事实上，他并没有强迫韩王然亲自出城迎接，更没有强迫城内的韩人百姓出城迎接，因为他很清楚，这只是徒惹人记恨，并没有什么实际上的好处。
    这一切都是韩王然自作主张罢了，至于目的嘛，很简单，只是为了突出赵弘润这个侵略者的‘蛮横’，同时表现出他作为韩国君王的‘无奈’――奈何国力不如魏国，故而使他这位国君遭受如此屈辱。
    借这份表演，来拉拢民心，为日后他韩国卷土重来、收复邯郸做准备。
    “倘若我是你的话，就不会这么做。”
    目视着前方，赵弘润淡淡说道：“除非城内的韩人皆跟随你撤向北方，否则，只要他们还是留在邯郸，你今日的行为，只会害了他们……”瞥了一眼韩王然，他淡淡地补充道：“我麾下军队，虽有不伤百姓的军纪，但若是有士卒遭到袭击，则伤一杀十！……你挑唆城内百姓仇视魏军，并不是什么明智的决策。”
    “咦？』
    韩王然略带惊讶地看了一眼赵弘润，忽然试探道：“你……会善待城内的百姓？”
    事实上，这个计策倒也并非韩王然提出，而是老丞相申不骇的建议，至于目的，赵弘润所说的也是原因之一，但也并非全部。
    老丞相申不骇觉得，邯郸可以交割给魏国，但邯郸人的民心，却不可交给魏国，否则那真是人地两失，再无收复的可能了。
    因此，事先给邯郸城内的韩人百姓埋下‘魏军蛮横’的种子，一方面可以卷走一部分民众跟随王室、跟随朝廷向北方迁移，另一方面，说不定也能叫魏国无法完完全全地控制邯郸，说不定日后会有奇效。
    这种小动作，让本来就因为「禹王赵元夤世」而变得有些焦躁的赵弘润分外不喜，故而说出了「伤一杀十」这几乎威胁的话――在魏军占领邯郸后，倘若有韩民胆敢袭击他魏国的军卒，则伤一人杀十民，以儆效尤！
    不过赵弘润这番几乎威胁的话，却让韩王然听出了另外一层意思：这个魏公子润，似乎并未想过奴役邯郸的韩人。
    “只要其安分守己，我便会视其为子民。”
    赵弘润淡淡说道。
    “……』
    韩王然惊讶地看着赵弘润。
    要知道，「子民」这个词可是相当重的，顾名思义，就是将百姓视为儿子一般厚待。
    想了想，韩王然郑重地道歉道：“是寡人失策了。……若有我大韩的子民不愿跟随寡人北迁，还请贵国善待之。”
    看着韩王然颇为诚恳的道歉，赵弘润面色稍霁地点了点头。
    反正对他来说，只要邯郸城内的韩人不惹事，他当然也不会闲着没事去陷害他们，毕竟他对「魏人」的定义，可不像他魏国将领司马安等一部分人那样狭义，否则，三川郡的阴戎又岂会心甘情愿地臣服魏国，并且逐渐融入魏人之中？
    片刻后，一行人便抵达了韩王宫，签署正式停战协议。
    总得来说，韩国还是很识相的，并没有提出什么不切实际的要求，比如，坐落在邯郸城内的国库，韩人并没有提出搬走其中库藏的要求，可能是因为他们很清楚，赵弘润绝不肯答应――既然邯郸交割给魏国，那么，邯郸的一切都是属于魏国的，包括整座宫殿以及朝中士卿的府邸。
    当然，出于道义，赵弘润允许这些人带上一些东西。
    由于韩王然与赵弘润早已有私底下的协商，且韩使韩晁、赵卓又跟赵弘润商量过具体的协议，因此，今日魏韩两国签署停战协议的过程，还是颇为顺利的，一会儿工夫就结束了。
    在签署完协议后，原本颇为凝重紧张的气氛，也稍稍缓解了一些。
    此时韩王然这才诧异地说道：“前几日你故意抬出秦国的大庶长赵冉，寡人还以为你是惦记上了「武安」……”
    “没错。”赵弘润很坦率地承认了。
    正如韩王然所言，当日赵弘润故意叫赵冉那位秦国的大庶长出现在韩晁、赵卓二人面前，就是为了想办法把武安也拿过来。
    倒不是惦记着武安城内那些军用工坊，而是这座城池离邯郸实在太近了，以至于赵弘润始终觉得，这在日后会成为一个隐患。
    但禹王赵元獾墓世，让急着返回大梁的赵弘润无心再跟韩国纠缠下去，索性就放弃了。
    毕竟武安虽说对邯郸存在威胁，但若是他派遣一员大将镇守邯郸，这倒也不是什么太大的问题――在他看来，若无万全把握，韩人应该是不会在邯郸这座曾经的王都内滋事的，更不会随意攻打邯郸，免得损伤了这座曾经的王都。
    “咦？”见赵弘润居然坦率地承认了，韩王然颇感意外，好奇地问道：“那为何突然改变了主意？莫非是见杀了我许多韩人、又夺了我国许多城池，心中不忍，一时起了善念？”
    赵弘润翻了翻白眼，没好气地说道：“抱歉，我可没有对敌对国手下留情的意思……只是，国内有一位长辈去世了。”
    韩王然愣了愣，忽然问道：“是敬仰的长辈么？”
    赵弘润不明所以地点了点头。
    见此，韩王然长长叹了口气，惆怅地说道：“很不是滋味吧？寡人前一阵子也尝过个中滋味……”
    “谁过世了？”赵弘润好奇问道。
    “上谷守马奢大人。”韩王然低声说道，随即，他见赵弘润面露不解之色，遂正色解释道：“在寡人韬光养晦之际，国内唯有李睦、马奢、暴鸢等寥寥几人坚定不移地支持寡人，寡人昔日曾想过，待有朝一日我重夺大权，必定要善待这几位忠诚之士，却不曾想……”
    说到最后，他唏嘘不已。
    赵弘润恍然地点了点头，上谷守马奢，确实是一位值得敬重的韩国将领。
    在沉默了片刻后，他询问道：“接下来有何打算？”
    听闻此言，韩王然不动声色地看了一眼赵弘润，半真半假地说道：“还能有何打算？先确定新都的所在，随后应付来自秦国的威胁……这一点，润公子应该很清楚才对。贵国的战事结束了，可我国的战争，怕是遥遥无期、远没有结束的时候。”
    “呵呵。”听着韩王然淡淡的讽刺，赵弘润笑了两声，便结束了这个话题。
    同样出于笼络邯郸城内百姓的目的，或者说是为了反制韩王然今日亲自出城迎接的乱心之策，在韩王然带着一些朝中士卿离开邯郸时，赵弘润亦带领诸魏将送至城外，这让在后跟随观瞧的邯郸城内百姓有些茫然：不是说魏人蛮横么？怎么魏国的储君会亲自相送他韩国的国君呢？难道这是另外一种羞辱方式？
    这些邯郸城内百姓的心思，赵弘润当然猜想不到，并且，他也没工夫去猜测，因为他看到了率军前来迎驾的韩将乐弈、秦开、暴鸢、靳W、司马尚等人。
    心中忽然想到一件事，赵弘润在亲自相送韩王然登上车辇时，对乐弈说道：“乐弈将军欠本王一件东西。”
    “唔？”乐弈听闻有些不解，他几时欠这位魏公子什么东西了？
    而此时，就见赵弘润微笑着说道：“前几日在那个战场上，有一件东西应该作为本王的战利品，然而，乐弈将军却不解风情地将其带走了。”
    “何物？”乐弈还是没有明白过来。
    见此，赵弘润笑着说道：“便是乐弈将军的……将旗！”
    一听这话，乐弈微微色变，而在旁的秦开、暴鸢、靳W等人，亦是面带怒容，尤其是司马尚，一双眼睛瞪着赵弘润，仿佛恨不得将其生吞。
    “赵润……这是在挑衅乐弈？』
    韩王然饶有兴致地在旁看着，心中很是纳闷，因为据他的观察，赵弘润应该是很欣赏乐弈才是，怎么可能在大庭广众之下羞辱乐弈呢？
    出于好奇，他索性在旁静静观瞧着。
    “……”目不转睛地盯着赵弘润，乐弈沉默了半响，忽然点头说道：“公子说得对，乐某确实欠公子此物。”
    说罢，他对身后的亲卫吩咐了一句，叫后者取下将旗，递向赵弘润。
    见此，赵弘润身后的宗卫周朴上前将乐弈的将旗接过。
    看着这面将旗满意地笑了笑，赵弘润用眼睛扫过诸韩将，忽然又说道：“还有秦开将军。”
    秦开敢怒不敢言，只好也吩咐亲卫取下将旗，交给赵弘润的宗卫穆青。
    而在此期间，暴脾气的暴鸢终于按捺不住，低声说道：“润公子莫要欺人太甚！”
    赵弘润还未开口，就听宗卫穆青喝道：“放肆！……你们以为人人都有资格将将旗陈列在我家殿下的藏库内么？”
    一听这话，诸韩将反而一愣。
    “穆青，不得无礼。”呵斥了穆青一声，赵弘润对乐弈、秦开二人解释道：“绝非羞辱两位的意思，只是为了满足本王的一个小小爱好而已。……本王觉得，能与两位这等豪将驰骋于一个战场，乃生平之幸；且倘若能将两位的将旗陈列于库内，更是幸中之幸……”
    听了这话，乐弈与秦开二将面色稍霁。
    随即，乐弈好奇问道：“且不知，润公子的收藏内，已有哪些？”
    赵弘润笑了笑，如数家珍般说道：“有齐国的田耽，秦国的阳泉君嬴N、渭阳君嬴华、长信侯王戬，以及王等等。”
    听闻此言，诸韩将面色动容：好家伙！
    齐国的田耽，纵使在他韩国亦鼎鼎有名，而秦国的阳泉君嬴N、渭阳君嬴华、长信侯王戬等人，虽然在他韩国名气不大，但一听这爵位，就是绝非等闲之辈，然而这些将领，竟然皆成这位魏公子的手下败将。
    想到这里，乐弈与秦开心中倒也不那么难受了，甚至于，隐隐约约反而有一种荣耀――毕竟此地诸多他韩国将领，可眼前这位魏公子润，却仅仅只索要了他们二人的将旗。
    从某种角度上说，这是否是承认了他们二人呢？
    “……明明等同于羞辱，为何我却有种沾沾自喜？』
    与乐弈对视一眼，秦开的内心很是纠结。
    不过话说回来，倘若说乐弈与秦开的心情此刻颇为纠结的话，那在旁的暴鸢、靳W、司马尚、公仲朋、田苓、许历等将领，表情就更加纠结了，甚至于，还满脸尴尬。
    尤其是暴鸢与靳W，在诸将当中，就属他俩与赵弘润交手的次数最多，而且是一败再败，可尴尬的是，赵弘润丝毫没有向他们索要将旗的意思。
    这……真的很尴尬。
    说不定他俩此刻在心中狂喊：喂，赵润，难道你忘记我了么？赶紧向我索要将旗啊混蛋！
    可能是注意到了在场的气氛有些诡异，赵弘润在环视一周后，忽然说道：“其实，还有一面将旗本王也十分想要……”
    一听这话，诸韩国将领顿时竖起了耳朵，却见赵弘润遗憾地说道：“上谷守马奢将军。……可惜，这面将旗本王是永远也拿不到了，可惜，可惜。”
    听闻此言，站在韩王然身边的马括精神一振，插嘴道：“能得到赵润公子的认可，相信家父在九泉之下，亦颇感欣慰。”
    “家父？”赵弘润愣了愣，好奇问道：“足下是……”
    韩王然在旁介绍道：“这位，便是马奢大人的大公子，马括。”
    “哦。”赵弘润点了点头，说道：“本王平生敬重的人不多，似楚国的汝南君熊灏、寿陵君景舍，然而令尊，却值得本王敬重，只可惜……如此豪杰，中道而崩。”
    聪明的马括，当然不会说出什么「我将家父的将旗送一面给你」这种蠢话，毕竟这等同于是对眼前这位魏公子的羞辱，同样也是对他父亲的不尊。
    正如魏公子润所言，这是一件憾事。
    不得不说，赵弘润向乐弈、秦开二人索要将旗的举动，虽然一开始让气氛变得格外僵硬，但在经过宗卫穆青与赵弘润本人的解释后，这反而冲散了几分「魏韩之战」所导致的敌意。
    就是苦了乐弈、秦开这两位韩将，时不时就能感觉到同僚们那幽怨的目光。
    对此，乐弈、秦开二人哭笑不得之余，也是无可奈何：又不是我俩主动送上门的，是那魏公子润强行索要的好不好，跟咱俩有何关系？
    唔，可能也稍稍有些欢喜吧。
    毕竟再怎么说，魏国的公子润，那也是横扫中原、响当当的名将，更是魏国下任的君王，败在其手中，且将旗也被其索要走作为陈列，仔细说起来，这倒也不是什么耻辱的事，毕竟，魏公子润是认可了他们，相比较暴鸢、靳W这些在魏公子润手中一败再败，可魏公子润却连他们的将旗都懒得索要的将领，乐弈与秦开足以自傲了。
    甚至于，就连一开始对赵弘润怒目而视的代郡守司马尚，对乐弈与秦开也有几分羡慕，只可惜，他这场仗败得太惨了。
    在又闲聊了几句后，韩王然便向赵弘润告辞，登上了车辇，在诸多军队的保护下，携带着许多愿意跟随王室与朝廷向北迁移的邯郸百姓，浩浩荡荡向北方而去。
    而在送走韩王然后，赵弘润亦回到了邯郸，一方面按照两国的约定，派人通知鄢陵军撤出巨鹿、邢台等地，回军驻守邯郸，一方面则命伍忌、翟璜、庞焕、曹焱等将领驻守邯郸与邯郸南部诸城池，静等朝廷与天策府的调遣。
    在吩咐完毕这些事后，赵弘润则带着东宫卫、侍妾赵雀与宗卫们，与燕王赵疆一同火速返回大梁，希望能赶上五叔禹王赵元獾脑崂瘛
    这一路上，赵弘润一行人先是马不停蹄、日夜兼程赶到荡阴，随即又乘坐舟船逆流前往大梁，足足赶了七八日的路程，这才赶回大梁境内河域。
    好在禹王赵元馍矸莶煌寻常，按照下葬的规格，需要魏天子赵元苹蛘咛子赵润在场，因此无论是朝廷还是宗府，都等着赵弘润返回大梁，否则，赵弘润这一行人还真赶不上这次的葬礼。
    值得一提的是，在返回大梁的途中，赵弘润接二连三地收到了金令，整整收到了七八块，都叫他立刻返回大梁。
    赵弘润起初以为是他老子赵元泼他返回大梁参加五叔禹王赵元獾脑崂瘢直到抵达大梁之后，他这才明白，情况完全不是那么一回事：那些金令，并非是他老爹赵元品⒌模而是内侍监的大太监童宪代发，请他这位东宫太子立刻返回大梁主持大局。
    原因很简单，正所谓福无双至祸不单行，就在禹王赵元夤世之后，得知这个噩耗的魏王赵元疲悲痛万分，一下子就跨了。
    在这种情况下，大太监童宪唯有违规矫诏，连连发出金令叫赵弘润这位东宫太子返回大梁，免得夜长梦多，叫某些人以为有可趁之机。
    回到大梁，赵弘润几乎是马不停蹄地赶到皇宫，甚至于，在皇宫门前也未下马，直接驰马闯到甘露殿。
    此时，大太监童宪早已得知这位殿下归来的消息，正站在殿外等候。
    “童公公，情况如何？”赵弘润急声问道。
    只见大太监童宪眼眶泛红，满脸悲色，强撑着笑容说道：“太子殿下来了，陛下强撑至今日，就为见太子最后一面。”
    “最后……一面？』
    听闻此言，赵弘润如遭雷击，待片刻之后，快步闯入了甘露殿。
第128章:驾崩 二合一
 
    “殿下。”
    “殿下。”
    “太子殿下。”
    在赵弘润快步闯入甘露殿内殿的途中，站在沿途的太监与宫女们纷纷向他行礼。
    若换做在往常，赵弘润还会与他们点点头打个招呼，但此时此刻，他却顾不得这些，沉着脸快步就走了进入。
    待走到内殿的门时，就看到拱卫司左指挥使燕顺与右指挥使童信二人站在入口，瞧见赵弘润迎面走来，连忙迎了上去。
    “情况如何？”
    赵弘润挥了挥手，示意燕顺、童信二人免礼，迈步走入了内殿。
    一进内殿，再走向内室，赵弘润便看到他老爹的卧榻旁，跪坐着一大帮人，有王皇后、刘淑仪、孙贵姬、孙妃、乌贵嫔、许妃，以及他的养母沈淑妃。
    甚至于，连陈淑嫒就在其中。
    这些位后妃眼眶泛红，跪坐在床榻旁的垫子上，怕是哭累了，以至于赵弘润进来时，就看到乌贵嫔伏在沈淑妃的怀中，后者一脸悲伤地轻轻拍着她的背。
    除此之外，赵弘润还看到了怀抱着儿子赵卫的芈姜。
    芈姜显然也注意到了他，但却并未开口招呼，大概是觉得这个场合不合适。
    虽然对于芈姜在此有点意外，仔细想想，芈姜作为太子妃，倒也确实有资格出现在这里――尽管她本人可能并不喜欢这样悲伤的场合。
    “太子来了。”
    王皇后注意到了赵弘润，朝着后者颔首示意，随即，她握住魏天子赵元品旁诖惭氐氖郑小声提醒道：“陛下，太子来了。”
    赵弘润缓缓走近卧榻，看向床榻上的老爹。
    他还记得，这场战争前他离开大梁时，他老爹在修养了好些日子后还很精神，以至于赵弘润还曾调侃老爹是将压力转移给了他，但是此刻他老爹，却面如枯槁、眼眶深陷，一看就知是油尽灯枯、时日不长。
    看到这一幕，赵弘润的心不由地揪紧了。
    出于年幼时赵元贫运们俩兄弟以及沈淑妃的不闻不问，赵弘润一直以来都否认与这位父皇存在什么父子之情，但此时此刻看到老爹那副令人心酸的模样，纵使是他，此刻也隐隐有些喘不过气来。
    在王皇后的低声呼唤下，躺在床榻上的赵元苹夯旱卣隹了眼睛。起初，他的目光还有些呆滞、无神，但在看着赵弘润半响后，那双眼睛却渐渐恢复了光彩。
    甚至于，脸上的神色也逐渐改善了许多。
    在王皇后与大太监童宪二人的协助下，赵元谱了起来，靠在床榻上，逐渐恢复光彩的双眸，上上下下地打量着风尘仆仆的赵弘润、赵弘疆二人，问道：“弘润、弘疆，你二人怎么回来了？”
    听闻此言，大太监童宪在旁提醒道：“陛下，您忘了，太子殿下与燕王殿下，是因为禹王爷的事而回来的……”
    “胡说！朕几时下达过这个诏令？”赵元浦迕妓档溃骸霸夤世时，千叮嘱万嘱咐，不可因他而影响到外事……童宪，莫非是你矫诏？你好大胆子！”
    那边童宪正要解释，就见赵弘润上前一步，拱手说道：“父皇，我大魏与韩国的战事已经结束了。”说着，他便将「魏韩和议」、并且韩国割让十几座城池给魏国的事原原本本地告诉了赵元疲听得赵元菩幕ㄅ放，面色竟隐隐出现了几分红润之色。
    看到这一幕，殿内的后妃们不禁又小声啜泣起来。
    纵使她们无知，也晓得赵元拼丝痰淖刺乃是回光返照，只是因为见到了一直等待的人，待等这股劲头过去之后，那就真的……真的天人永隔了。
    “好啊，好啊。”
    赵元屏连点头说道：“元夤世时，心中最放不下的，就是与韩国的战事。他曾说，只要我大魏能迈过这个坎，那么，将再无中原国家可以掣肘我大魏……”说到这里，他赞许赵弘润与赵弘疆二人道：“做得好！弘润、弘疆。”
    燕王赵疆是一个爽直的人，方才在看到他父皇那副油尽灯枯的模样后，呆若木鸡，这会儿亦是张口结舌说不出话来，显然还是未从这个打击中回过神来。
    相比之下，赵弘润虽然心中也难受，但好歹还能做到与老爹的正常交谈。
    可能是被殿内诸后妃的小声啜泣影响了心情，赵元泼缓闷地说道：“哭哭哭，哭什么？朕还没死呢！……这些日子，朕躺在这里，就听到你们在旁哭，叫朕好生烦闷，去去去，都出去都出去，让朕与太子单独待会。”
    听闻此言，王皇后仿佛是明白了什么，眼眸中闪过几分悲意，站起身来说道：“诸位姐妹们，太子久离大梁，想必陛下有好些话要与太子叙说，咱们妇道人家，就莫要在这叨扰了。”说着，她看了一眼怀抱着儿子赵卫的太子妃芈姜，轻声说道：“芈氏，你也来。”
    芈姜点点头，抱着儿子赵卫跟在亲婆婆沈淑妃的身后，与王皇后以及其余后妃们，一同离开了。
    待等众女离开后，赵元葡冉燕王赵疆招到了面前，一方面肯定了后者这些年来对国家的贡献，一方面则耳提面命，嘱咐燕王赵疆定要改改莽撞的性格，绝对不能再重演「三王之乱」时被人利用的错误，听得燕王赵疆这个年过三旬、且在沙场上异常勇猛的猛将，此刻竟像个孩童似的，频频用袖口抹泪，泣不成声，直说“儿臣遵命”、“儿臣遵命”。
    片刻后，在两名小太监的搀扶下，燕王赵疆恋恋不舍地离开了内殿。
    看着这个莽撞的儿子离去的背影，赵元菩ψ哦哉院肴笏档溃骸罢夂虢啊，是不长进，三十几岁的人了，还哭哭啼啼的就跟妇道人家一样……”
    赵弘润勉强挤出几分笑容。
    拍拍床榻的边沿，示意赵弘润坐下，赵元蒲问道：“弘润，这场仗过后，你有何打算？”
    “唯休养生息。”赵弘润说道：“这些年来开辟的疆域，我大魏一直无暇全力发展……”
    赵元频愕阃罚又问道：“在你看来，中原各国中，还有哪国能对我大魏造成威胁么？”
    赵弘润轻笑一声，分析道：“韩国新败，至少十年难以恢复元气，再遑论秦国那边并未终止与韩国的战事，儿臣觉得吧，日后十年、二十年内，韩国应该无力与我大魏争雄了。……齐国亦是。相比之下，反而是楚国稍稍有点威胁，但威胁不大。儿臣毫不夸张地说，当世，唯我大魏最为强盛！”
    “好！好！好！”
    赵元屏声说了三个好字，随即长吐一口气，惆怅地说道：“弘润，想必你也知晓，朕这个位子，来路不正，当年朕在逼迫先王、也就是你祖父时，你祖父曾咒骂为父，说什么为父会将我大魏引向末路……就因为那老物（老东西）的这一番话，朕这些年战战兢兢、兢兢业业，不敢有半分懈怠，唯恐被那老不死的说中……”
    听着父皇的话，赵弘润的表情非常古怪，他也没想到，纵使过了那么多年，他父皇对他祖父的怨念，还是那么大，一口一个老物、老不死。
    “……起初那些年，朕年轻好胜，做了不少错事，萧氏亦是，宋郡亦是……后来朕仔细想想，或许，朕并没有那个才能，齐王僖也好、韩王简也罢，甚至是楚王熊胥，或许朕并没有那个才能与这些当世的英杰争雄……”赵元谱猿暗厮档馈
    “不，父皇，在儿臣看来，你并不比韩王简、齐王僖逊色多少。”赵弘润正色说道。
    事实上，这并非只是赵弘润恭维其父的赞美。
    在他看来，他老爹只是命不好，诞生于他魏国最虚弱的时候――当时的魏国，被他祖父「赵慷」几乎败尽了，打输了「魏韩上党战役」，不仅「（初代）魏武军」全军覆没，就连上党也整个丢了，再然后，“借宿”于三川的阴戎看到魏国虚弱，趁机把三川也占据了，使得曾经也算是一流大国的魏国，一下子就变得千疮百孔、羸弱不堪。
    而在这种情况下，上上代魏王赵慷，居然摆着四子赵普庋一个雄主不用，欲将王位传给才能远远不如赵频某ぷ诱疲甚至于，暗地里排挤赵啤―为何？只因为赵浦赋隽怂种种在施政上的弊端，让赵慷很是不喜。
    赵弘润甚至怀疑，当年「萧氏之女」一事，虽说是靖王（南梁）赵元佐从中作梗，但这其中，未尝没有赵慷不喜赵频脑因所致――赵慷素来不喜赵疲生怕赵圃诘玫侥涎嘞羰系闹С趾螅严重威胁到他的地位，故而才棒打鸳鸯，拆散了赵朴胂羰现女萧晴的那桩婚事，这才导致魏国出现了后续一连串的内乱。
    反过来说，倘若赵慷当年能有这个魄力，将王位传给赵疲或许他魏国根本不需要等到赵弘润这一辈就能崛起。
    当时的魏国，有靖王赵元佐、禹王赵元猓前者至今仍然是他魏国顶尖的统帅之才，而后者更不得了，文能提笔安天下、武能上马定乾坤，简直就是百年难得的奇才，丞相也好、太尉也罢，相信任由这位禹王爷挑选。
    再加上南燕萧氏，虽然南燕侯萧博远确实不怎么样，但其父老将萧彦，甚至尤其是他的儿子萧鸾，岂是等闲之辈？――看看这些年，魏国有多少内乱是被萧鸾引起，就知道这个家伙是多么的能耐。
    要是没有当年那种种，若萧鸾从始至终是魏国的将领，他魏国何惧韩国、楚国？
    还有赵弘润的六叔赵元q，号称宾朋满天下，人脉广得让赵弘润都感觉不可思议。
    再加上司马安、庞焕、蒙泺、韶虎、龙季、羿孤、赵豹、李钲等等等等，赵弘润真不敢去想想，若没有发生那些事，那时的魏国能崛起到什么地步。
    简直就是黄金一代，人才济济。
    只可惜，接连两次注定的内乱，使当时的魏国错失了奋起的机会，一直等到三十年后，才在赵弘润这辈人手中，重新强大起来。
    不得不说，这确实是一件非常遗憾的事。
    “不比齐王僖、韩王简、楚王胥逊色多少么？哈哈哈哈。”
    在听到赵弘润的话后，赵元菩牢康匦α似鹄础
    说实话，自嘲归自嘲，但赵元撇⒉蝗衔自己为魏国做出的贡献，不如韩王简对韩国、齐王僖对齐国、楚王胥对楚国，就说一桩事，他就自认为那三位当时的明君远远不如他：子嗣！
    他有一个比他更出色的儿子赵润，而其他三位他国的国君呢？有么？或者说，及得上他儿子赵润么？
    赵元圃较朐叫牢俊⒃较朐交断病
    正如赵弘润所言，就连他也无法想象，在垂拱殿那一隅之地，他是如何熬过这二十几年，为了国家兢兢业业地处理政务，不敢有半点的懈怠。
    但是，他的付出是值得的，是有意义的：若没有他长达二十几年的励精图治，他魏国根本负担不起他儿子赵润这些年来南征北战的消耗。
    这些事，赵元拼游炊匀颂峁，就比如说，他时常会翻阅儿子赵弘润这些年来的捷报，反复欣赏疆域越来越辽阔的魏国地图――尽管这些开辟的疆土，乃是他儿子赵润所为，但他心中亦有余荣。
    好比说，他是将自己无力再去达成的夙愿，寄托希望于眼前这个儿子。
    唯一的遗憾，就是这个儿子太出色了，出色到就算是到了他临终之前，也不知该叮嘱什么。
    摇了摇头，赵婆牧伺亩子的手背，说道：“弘润，陪朕出殿走走。”
    按理来说，以赵元颇壳暗淖纯觯是不利于走动的，但此时，无论是赵弘润还是大太监童宪，都没有拦着，二人上前合力为赵元拼┐骱靡屡郏随即，由赵弘润扶着，漫无目的地走出了甘露殿。
    “……后宫的嫔妃，朕已叮嘱过了，待朕走后，内侍监会在城北盖一座寺园，安置宫内的后妃，倘若在她们当中，有想要投奔儿子的，也让她们去。其余女子……你若喜欢就留下，若不欢喜，就遣散了吧。”赵元瓶谥械摹钙溆嗯子」，即是指那些并未被临幸的女子。
    赵弘润闻言翻了翻白眼：这时候跟他说这个，可真是亲爹啊。
    转过宫内的广场，转过花园、走廊，赵元埔槐叽罘鲎哦子赵弘润的手，一边叨叨絮絮地叮嘱着家事――想来，他也就只能叮嘱些家事了，因为在国事上，根本不需要他操心，他儿子比他还出色。
    而在这两位魏国最尊贵的人身后，大太监童宪，赵弘润身边太监高力、高和，拱卫司的燕顺、童信，禁卫军的李钲、卫骄，还有许许多多一大帮人，乌央乌央地跟在后面，亦步亦趋，不敢大声说话，唯恐惊扰到面前那对父子最后的相处时间。
    父子二人先来到了文德殿。
    赵元浦缸趴盏吹吹奈牡碌睿笑着对儿子说道：“朕当时，真恨不得将你这劣子打入宗府的静虑室，多亏了你弘昭为你辩解。”
    说笑归说笑，赵元埔嗍前蛋堤鞠，叹息于当初他勤于政务，疏于对儿子们的关注，以至于完全不曾想到，当年在宫内素有恶名的‘小恶霸’赵润，竟然拥有着不亚于六子赵昭的才华。
    甚至于，当年宫内的那个小恶霸，如今即将继承他衣钵，成为他魏国的君王。
    “有十一年了吧？”赵元坪鋈豢口道。
    赵弘润想了想，回答道：“是十一年六个月零四天。”
    “……”赵元普帕苏抛欤惊讶地问道：“你记得那么清楚？”说到这里，他好似忽然想到了什么，点点头笑着说道：“对对对，相传你有过目不忘、走马观碑的才能，呵呵呵，朕还记得，当初在文德殿内，弘礼立言之事，就是被你给搅和了……”
    “当时儿臣少不更事。”
    赵弘润有些羞臊地说道。
    其实如今仔细想想，长皇子赵弘礼也并不是那么令人厌恶，只能说，由于二人初次见面时的印象不太好，以至于赵弘润对赵弘礼充满了偏见。
    赵元粕钌畹乜戳艘谎壅院肴螅忽然摇头说道：“弘礼非乱世之主，绝非韩然、熊拓、卫瑜以及……你六哥弘昭的对手。我大魏交到他手中，朕心中亦不安。相比之下，弘誉本来是一个可塑的王才，只可惜被两个女人毁了……”
    说到最后，赵元埔嗥母幸藕兜靥玖丝谄，兴致缺缺地走出了文德殿。
    赵弘润当即跟了上去。
    他当然知道他父皇口中的「两个女人」指的是谁，无非就是王皇后与施贵妃，只是他的立场不好对这件事多说什么。
    “朕当年太疏于对待你兄弟几人了。”
    站在文德殿外，赵元泼娲苦涩地说道。
    倘若说异军突起的赵润，曾让这位魏国君王有种收获横财的欢喜，那么雍王赵誉的事，便是他心中始终无法拔除的一根刺。
    要知道，赵元破鸪跏欠浅：每从和跽杂的，若不是出现了更出色的赵润，赵元凭对会将王位传给赵誉，并且，后者的能力与才华，也足以继承整个魏国。
    “你如今亦是为人父，不可走朕的老路……”
    握着赵弘润的手，赵元贫Ｖ龅溃骸暗蹦昴愀弘宣恨朕待尔等兄弟不亲，那么如今，你可莫要重蹈朕的覆辙，被你的子女记恨……至于立储之事，相信就无需朕多言了，我大魏历代「立长」，唯独朕是「立贤」，这才使你兄弟几人明争暗斗，这也不好，你日后自去衡量。”
    赵弘润点点头，表示会将这些话记在心中。
    渐渐地，赵元啤⒄院肴蟾缸佣人，走到了宫内的御花园。
    当即，赵元票阒缸呕ㄔ靶Φ溃骸盎辜堑媚阍诖嗽暗亩裥忻矗俊
    赵弘润忍不住笑了笑，难得地恭维道：“也就是父皇气量大，若换做是儿臣，有一子如此肆意妄为，儿臣定不会轻饶。”
    “你也晓得你当初是何等的肆意妄为？”赵元菩表了一眼儿子调侃道。
    走了一阵，赵元圃诘蹦暾院肴蟆焚竹烤鱼’的那一带停了下来，说道：“弘润，朕倦了，就在这里歇一歇吧。”
    “……”赵弘润仿佛是明白了什么，勉强挤出几分笑容，点了点头。
    坐在一块石头上，身边便是儿子赵润，赵元扑手搭在膝盖上，略显浑浊的一双眼睛，目视着眼前的这座观鱼池。
    这座观鱼池，给赵元屏粝铝诵硇矶喽嗟募且洹
    在这里，他第一次碰到了最初应该是未婚妻子的南燕萧氏之女萧晴，且他与后来的禹王赵元狻⑩王赵元q，兄弟三人合计着上前搭讪……
    在这里，他也第一次见识到了他儿子赵润的‘恶劣’，焚竹烤鱼，摧残他亲手栽培的花，气得他当时青筋绷紧。
    忽然，一双手搭在赵元频募绨蛏稀
    赵元葡乱馐短头一瞧，就瞧见禹王赵元庥脞王赵元q正站在身边，微笑着看着自己。
    “四王兄，你瞧那边――”
    顺着禹王赵元馐种杆指的方向，赵元铺头看去，便瞧见在池子的对岸，有一名身穿罗裙的女子，打着一把纸伞坐在池子边，一双美眸瞧着他们兄弟三人。
    “过去瞧瞧？”
    禹王赵元庑ψ盼实馈
    “真是……过了太久太久了……』
    眼眸中浮现几丝追忆，赵元菩ψ耪玖似鹄矗骸昂冒。同去。”
    ……
    ……
    “……』
    瞥了一眼父皇，见他坐在那块石头上，头颅无力地低垂下来，赵弘润仰起头来，强忍着不让眼眶内的泪水流下来。
    他从未想过，原来有朝一日他父皇的过世，对此他心中的悲伤丝毫不亚于痛失六叔赵元q。
    齐刷刷地，在赵元啤⒄院肴笊砗螅以大太监童宪、禁卫统领李钲等人为首，一大帮人跪倒在地，眼中含泪。
    “恭送陛下……龙驭宾天。”
    此后，便是此起彼伏的哭声，久久响彻这个花园。
    洪德二十七年八月二十三日，距「禹王赵狻构世不到二十日，魏王赵乒世。
    此后，魏国由太子赵润继承大统。
    APPapp
第129章:新君继立 二合一
 
    “太子，稍稍去歇一歇吧。”
    次日丑时前后，在甘露殿内，燕王赵疆双目泛红，悄悄对赵弘润说道。
    按理来说，父亲过世、作为儿子应当整晚守灵，但考虑到赵弘润这位太子储君接下来还有太多的事，比如太庙祭祖、登基王位、城郊祭天等等一些列的事，燕王赵疆还是觉得赵弘润应该先歇歇，反正灵堂这边除了他们兄弟几人外，还有皇后、后妃等许许多多的人，也不至于会有什么问题。
    相比之下，倘若太子这会儿因为悲伤或者疲劳病倒了，那才是麻烦。
    在旁，赵弘润的弟弟桓王赵弘宣亦低声劝道：“哥，要不先去歇歇吧？接下来你还有得忙碌呢。”
    桓王赵弘宣，他比赵弘润与赵弘疆早几日回到大梁。
    说起来，在这场「魏韩之争」中，这位最年幼的皇子亦是功不可没，在河东守、临洮君魏忌率军前往西河之后，他率领麾下北一军，以及川雒的羯角骑兵，在河东、太原一带与韩国的「太原守乐成」、「阳邑侯韩徐」二人征战，步步紧逼，叫韩将乐成与韩徐二人无法支援西河的雁门守李睦，若非对面的韩将乐成亦并非寻常人物，搞不好，魏国在这个战区亦能压制韩国。
    “我还不困。”
    面对两位兄弟的好意，赵弘润微微摇了摇头。
    确实，此时此刻的他，毫无困意，心头充斥着太多的悲伤。
    曾几何时，他对他父皇赵票С肿偶深的成见，这可能是因为他与赵弘宣兄弟俩年幼时在皇宫内不受他们父皇重视的关系。
    不过眼下仔细想想，他们父皇或许并非是不喜他们而忽视，可能只是实在抽不出时间――这一点，在赵弘润成为监国太子后，每日需面对数不尽的政务时，他这才幡然醒悟。
    现在想想，在赵弘润、赵弘宣兄弟俩皇子时期，他们父皇起地比他兄弟俩早，上完早朝就前往垂拱殿处理政务，一直等到戌时、亥时前后才回后宫，而这会儿，兄弟俩又早就安睡了，确实是碰不着几次面，也难怪父子间有所疏远。
    可能也只有像长皇子赵弘礼、雍王赵弘誉这等当时的王储人选，与他们父皇碰面的机会稍微多些。
    当然，也只是稍稍多谢而已。
    这时，小太监高力急匆匆地走入殿内，附耳在赵弘润耳边说了几句。
    赵弘润点点头，随即见赵疆、赵宣两位兄弟面露不解之色，便解释道：“赵五来了。”
    他口中的「赵五」，即是皇五子庆王赵信，此前曾试图谋逆，在起兵作乱失败后，被削爵为民，圈禁在小黄县作为惩戒。
    但因为先王驾崩，赵弘润特意叫人通知小黄县，叫看押赵弘信的宗府宗卫们，带后者前来大梁奔丧。
    除了赵弘信外，赵弘润也派人知会了他们的长兄赵弘礼――其实在赵弘礼当初心灰意冷携家眷归隐之后，宗府的眼线与赵弘润的青鸦一直关注着这位长皇子，当然并非监视，而是保护，毕竟赵弘礼怎么说也是姬赵氏宗族的本家子弟。
    不过，赵弘礼隐居在靠近三川郡的宅阳一带，就算日夜兼程赶回大梁，怕是也需要几日时间。
    片刻之后，就见曾经的庆王赵弘信，在一队宗卫羽林郎的保护或监押下，踏入了殿内。
    相比较曾经意气风发的庆王，如今的赵弘信，脸上少了几分倨傲与张扬，身上的穿戴亦极为普通，乍一看像是小家族出身的子弟，很难想象此人竟是皇子身份。
    此时，赵弘润已起身迎了上前，朝着赵弘信拱了拱手：“五哥。”
    “太子。”
    赵弘信拱手还礼，一双微微泛红的双目看着赵弘润，颇有些难以置信地问道：“父皇他……走了？”
    赵弘润点了点头。
    见此，赵弘信长吐一口气，神色有些复杂。
    对于他们的父皇，赵弘信心中其实也有不少怨念，但二人终归是父子，故而当赵弘信在小黄县得知他们父皇驾崩的消息后，心中大感震惊，当即便日夜兼程赶来奔丧。
    忽然，赵弘信问道：“老七那混账在么？”
    他口中的老七，即是他们的七兄弟、颐王赵弘殷，对于这个兄弟，赵弘信那可真是恨得牙痒痒。
    注意到赵弘信眼中的恨意，赵弘润低声说道：“国丧期间不可滋事。”
    “放心，我眼下依旧是戴罪之身，岂敢在这等事后滋事？不过随口问问而已。”赵弘信轻哼一声，嘴角扬起几分莫名的冷笑，压低声音说道：“我相信，这些日子，那混账也不好过，这倒也能叫我宣泄心中的恨意。”
    说罢，他拍了拍赵弘润的臂膀，随口说道：“我如今一无所有，也没什么贵重东西，他日收到贺礼，莫要嫌弃。……我大魏的新君。”
    说完，他自顾自朝着内殿走去。
    看着赵弘信离去的背影，桓王赵弘宣惊讶地说道：“他……变了好多啊。”
    赵弘润不置褒贬地淡然一笑：一个人终日被关在宅子里，足不能出户，每日只能看看书，或者反思反思自己曾经做过的事，性格当然会有所改变。
    无论是当年的长皇子赵弘礼，还是今日被削去爵位的赵弘信。
    想了想，赵弘润召来跟在身后的小太监高力，对他嘱咐了两句，叫后者派人示意礼部，在大赦天下的名单中，添上赵弘信的名字――对于赵弘信长达二十年的圈禁，赵弘润虽然不能一口气就给他全部减免了，否则单单王皇后那边就说过不去，但是稍微减个一两年，或者放宽点圈禁的严格尺度，这还是没有问题的。
    此时，赵弘润兄弟中，除了长皇子赵弘礼多半应该还在赶回大梁的途中意外，其余兄弟差不多都到齐了，唯独六皇子、睿王赵弘昭。
    对于远在齐国的赵弘昭，虽然宗府早在禹王赵元夤世、魏天子赵元埔虼瞬∥栽诖彩保就已经派人坐船前往齐国，知会前者，但考虑到魏齐两国相隔数千里，赵弘昭不见得能赶得回来。
    待等赵弘润、赵弘疆、赵弘宣兄弟三人回到内殿时，赵弘信已经跪在他们父皇的灵柩前哭了一报，随即，这家伙故意坐到了颐王赵弘殷的身边，表面上看似仿佛哥俩好，但他看向赵弘殷的那种凶狠的眼神，却叫赵弘殷如坐针毡。
    也就是正值国丧，而且还是在他们父皇的灵堂，否则，按照赵弘信对赵弘殷的恨意，恐怕早就大打出手了――别忘了，赵弘信当年那可是曾跟赵弘润当众撕破脸皮的人。
    如此，又过了几个时辰后，老太监童宪来到赵弘润身边，低声说道：“太子，差不多到时候前去祖庙了。”
    赵弘润点点头，将灵堂这边的事嘱托给赵弘疆、赵弘宣两位兄弟，随即又向王皇后、沈淑妃等众后妃知会此事，便离开了灵堂，前往祖庙告祭祖宗。
    祖庙祭祖分两个步骤，首先是赵弘润以「嫡子」的身份告祭祖宗，简单地说，就是告诉这些老祖宗，他父皇赵乒世了，并且将王位传给了他，日后他赵润一脉，才是姬赵氏宗族的本家。
    而在此期间，宗正赵元俨与宗令赵胜，亦会在灵庙内念诵「赵啤乖谖黄诩涠晕汗、对姬赵氏的种种贡献，并且宣读遗诏，在姬赵氏祖宗面前，确立赵弘润这位继承者的正统身份。
    至于第二个步骤，那就到等到赵弘润继位之后，以新君的身份，将他父皇赵频牧槲磺资炙腿胱婷恚此后在祖庙内许多历代君王的灵位前，发一通宏愿，大抵就是表示会勤勉治理国家、希望祖宗庇佑云云。
    待等赵弘润跟着大太监童宪来到祖庙后，在祖庙内，宗府宗正赵元俨与宗令赵胜早已等候已久。
    等赵弘润向祖庙内供奉的先祖们传达了「魏国第八代国君赵啤沟乃姥逗螅宗正赵元俨便在旁念诵赵圃谖黄诩涠怨家贡献。
    值得一提的事，虽然在宗正赵元俨念诵先王赵乒绩中，那些诸如「三败南楚、三败北韩」，实际上赵弘润的功劳，但因为这些事发生在赵圃谖荒昙洌因此，也得算是他老爹赵频墓绩。
    而这样一来，他老爹赵频墓绩就变得非常吓人了，简单地说，就是将赵弘润他祖父「赵慷」留下的烂摊子，一个羸弱的国家，硬生生发展成如今整个中原的霸主国家。
    正因为如此，赵弘润在低着头受礼时，眼神飘忽，不停地在寻找他祖父、前前代先王赵慷的灵位，且在心中恶意地揣测：待等老爹下了九泉，见到其父赵慷后，指不定会怎么嘲弄、奚落后者。
    可能会是这样：你这老物不是说国家到了我赵剖种泻螅必定会走向末路么？看看，睁大眼睛仔细看看！老不死的！
    不合时宜地，赵弘润嗤笑一声，但眼眶中却不由自主地涌出几分晶莹。
    他由衷地为他父皇感到高兴，因为他父皇终于不必再战战兢兢，可以耀武扬威地在曾经敌视他、贬低他的前前代先王赵慷面前直起腰杆。
    “……』
    听到赵弘润那不合时宜的一声嗤笑，宗正赵元俨与宗令赵胜都愣了一下。
    随即，赵元俨用咳嗽一声提醒赵弘润，继续念诵赵圃谖皇钡墓绩。
    片刻后，待等赵元俨念诵完赵频墓绩，宗令赵胜走上前，宣读赵频囊炮。
    这份遗诏，除了确定了赵弘润这个继位者的正统身份外，还有许多褒奖与勉励――褒奖是说给历代祖宗听的，大抵就是说我儿子多么多么出色；而勉励，才是对赵弘润讲的，大概就是嘱托他好好治理国家、善待臣民云云。
    在念完遗诏之后，宗正赵元俨与宗令赵胜皆退到两旁，此时，就轮到赵弘润对历代祖宗叩拜。
    这个礼数完成之后，就意味着姬赵氏宗族内部已经确立了赵弘润的「新君」身份――真正意义上说，此时赵弘润已经是魏国的君王了。
    至于朝廷设办的登基仪式，那只是面向臣民的。
    这不，待等赵弘润礼成之后，宗正赵元俨、宗令赵胜，以及在旁的大太监童宪，纷纷叩地拜见新君。
    亲手扶起赵元俨、赵胜等人，赵弘润询问道：“接下来是什么仪式？”
    赵元俨告诉赵弘润，接下来便是登基仪式。
    这个登基仪式，是由朝廷操办的，此时亦礼部为首的官员们，已经前往大梁城内城外各处神庙祈福，随后准备登基、祭天之事。
    正所谓国不可一日无君，旧王驾崩后，首先是新君继位，在确定了正统之后，再由新君为过世的旧王发丧，同时昭告天下，这才是名正言顺。
    登基仪式、包括祭天，赵弘润当然不能穿着目前这一身丧服前去，因此，他跟着大太监童宪回到了东宫，脱下丧服、脱下太子衣袍，换上了内造局特地为他裁制的崭新的王袍。
    不得不说，看着铜镜中身穿王袍的自己，赵弘润感触颇深。
    曾几何时，他从未想过有朝一日他会成为魏国的君王，只想着当个闲王，每日吃喝玩乐，没想到世事弄人，最终还是让他穿上了这一身王袍。
    “陛下，不可误了吉时。”
    见赵弘润站在铜镜前发呆，大太监童宪在旁小声催促道。
    赵弘润点点头，在最后看了一眼自己脱下来的太子衣袍后，转身走出了东宫。
    待等他一行人来到宫门内的广场时，他的宗卫们，已穿戴禁卫甲胄，领着诸多禁卫在那里列队整齐，等候着赵弘润的到来。
    由于尚未发丧，目前这些禁卫还未戴白，且城内却与往常无异，要等到赵弘润正式登基、以新君的身份为旧王赵品⑸ブ后，才算是真正的国丧之期。
    在宫门外乘上王辇，在许许多多禁卫军的保护下，赵弘润一行人浩浩荡荡地前往城外的天坛。
    在穿过城内街道的途中，纵使有禁卫军沿途值守、封闭街道，但还是有许许多度的城内百姓围观。
    这些百姓，大多都不知老王赵埔压世，只知道赵弘润这位新君继位，因此显得颇为兴奋。
    只有那些有经验的老人才明白：朝廷如此急急匆匆地操办新君继位之事，想必是因为旧王已过世的关系。
    在沿途百姓的围观下，赵弘润一行人出了大梁，来到了城郊的祭天天坛。
    在临近天坛时，礼部尚书杜宥领着朝中百姓前来参见，口称殿下――因为赵弘润对外的登基仪式尚未礼成。
    跟赵弘润一样，以杜宥为首的朝中官员，此刻脸上亦满是疲倦。
    这也难怪，毕竟他们代替赵弘润前前后后地参拜大梁城内城外的神庙，远比赵弘润辛苦地多。
    在双方见礼之后，礼部尚书杜宥与宗府赵元俨、宗正赵胜二人借步聊了几句，大概是想确定一下姬赵氏内部祭祖的礼数是否已完成，是否还有什么遗漏。
    在确定没有遗漏之后，礼部尚书杜宥便请赵弘润登上了祭坛。
    天坛祭天，是针对臣民的，因此由礼部主持而非宗府，是故宗府赵元俨、宗正赵胜二人倒也可以抽空在祭坛下歇歇。
    总的来说，祭天与祭祖的礼数步骤差不多，只不过贡品不同。
    在天坛四周如潮般城内百姓的围观下，礼部尚书杜宥领着赵弘润登上天坛，将一封祭文递给了后者。
    这份祭文，其实跟祭祖时的祭文也差不多，简单地说，大抵就是祷告上苍，我魏国的旧君赵乒世了，现在由我新君赵润继位，并且，我魏国依旧会年年供奉上苍，希望上苍继续庇护魏国，使风调雨顺、无有天灾人祸云云。
    念完之后，赵弘润需将这份祭文投入了火鼎，看着祭文化作青烟。
    这会儿，只要天象别突然出现电闪雷鸣之类的坏天气，大抵就“代表”上苍接受了这件事，认可了赵润这位魏国的新君，然后礼部的官员向上苍献上贡品，之后赵弘润就可以接受万民的朝拜，真真正正地继承王位，成为魏国的君王。“PS：若这会儿电闪雷鸣、暴雨倾盆，那乐子可就大了。』
    在此期间，赵弘润对此心中或多或少是有些忐忑的。
    虽然他很清楚，所谓的天象不过是自然现象，可架不住底下的臣民不懂啊，要这会儿真来个电闪雷鸣、倾盆暴雨，就算他功绩卓著，底下的臣民也会疑神疑鬼，认为是上苍发怒，不认可这位新君。
    不过话说回来，赵弘润的运气还真不错，天空依旧是晴空万里，并无什么恶兆，当然，也没有什么天降祥瑞什么的。
    不过这不要紧，毕竟祥瑞这种东西，是可以人为伪造的，比方说拿个不常见的鸵鸟蛋装成凤凰诞子；或者刻个「八王正统」之类的碑石，提前埋进土里之后再故意叫百姓去挖出来，就说是天意等等。
    总而言之，这种事礼部之后会慢慢操作，务必尽可能地让全部的国人都相信，新君是一位受到上苍庇佑的贤明君主，必定能带领国家变得更加富强。
    总之，只要过了祭天时的天象这一关，并且在新君继位的这一年里，别频繁天灾人祸，其他问题都不大。
    终于，待等向上苍献纳了贡品之后，礼部尚书杜宥在天坛上高喊一声：“臣民叩拜新君。”
    顿时间，天坛上下的朝中百官，以及城内民众，此刻纷纷叩地纳拜，口称陛下。
    缓缓走到天坛边，目视着天坛底下如潮水般的臣民，赵弘润俨然感受到一种不同于以往的感受。
    太子终究是太子，哪怕加上监国两字，也根本不足以与君王相提并论。
    纵使是赵弘润素来对王位并无热切，此刻站在天坛上，看着万民跪拜，心中亦难免澎湃不已。
    澎湃之余，他心中不禁隐隐有些惶恐与不安。
    因为在此之前，有他父皇赵圃诒澈笪他支撑，而如今，父皇已经过世，他唯有一肩承担。
    虽然近两年来，老爹赵埔阎鸾ソ大权转移给他，让他逐渐适应，但背后突然少了一个支撑，赵弘润难免也有些不适。
    惶恐不安之余，他心底也涌现出强烈的责任感。
    因为他的父皇赵疲将偌大的国家交给了他，自此之后，将由他来守护这个国家，守护国内的子民。
    他的每一个决定、每一道政令，都将直接影响到整个国家、以及整个国家的臣民。
    “呼……”
    长长吐了口气，赵弘润目视着天坛底下的臣民，沉声说道：“诸卿――平身！”
    “谢陛下――”
    天坛下，传来了臣民们的谢声。
    魏洪德二十七年八月二十四日，由于旧王赵萍荼溃二十五岁的太子赵润仓促继位，继承大统，成为魏国第九代国君。
    此后，新君赵润为先王赵啤⒂硗跽夥⑸ィ举国哀悼。
第130章:丧办 二合一
 
    新君继位之后，紧挨着就是国丧。
    往年，新君继立时留下的庆贺之物，在城内会放置许久，但此次，这些庆贺之物很快就换上了白绫，以至于放眼全城，到处飘白，一副肃穆气象。
    而此时，朝廷亦以新君赵润的名义正式发布檄文，悼念先王。
    对于先王赵频募荼溃要说举国魏人痛哭流涕，这当然不现实，但相信绝大多数的魏人都会对这位君王的过世而感到悲伤，尤其是国内的平民阶层。
    要知道，先王赵颇强墒且晃唤「国家」排在「宗族」前头的君王，虽然不能说在此之前就没有历代哪位魏王那样做过，但绝对没有赵评吹贸沟住⒗吹么看狻
    也正因为如此，赵圃谖皇保与国内的贵族势力始终是保持着若即若离的关系，甚至于在某些时候，贵族势力还会通过宗府作为媒介，与王权抗争，为的就是谋取更大的利益。
    而这些赵拼庸笞迨屏κ种泻貌蝗菀锥峁来的利益，最后又是摊薄到了哪方手中呢？无疑正是魏国的平民。
    相比较「魏王赵慷」时期，动辄从平民征收税收，赵扑淙蝗员徊簧偃恕―尤其是当年因为南燕萧氏一事而被牵连的家族幸存者――称作暴君，但在民间，这位君王的拥趸倒也不少。
    而除此之外，先王赵埔嗖煌约束贵族势力的特权，虽然在某些程度上还是难免出现「金赎替罪」这种妥协，即被定罪的贵族，十有八九最终都能以通过支付大笔赔偿为代价而逃脱刑罚，但相比较楚国那种贵族视平民如草芥般的国情，魏国这边无疑要好得多。
    总得来说，先王赵剖且晃还Υ笥诠、对魏国影响至深的国君。
    这一点毋庸置疑，因此，无论是朝廷草拟这位君王的谥号，还是朝中史官归拢这位君王的评价，最终还是以正面居多。
    “陛下，这是礼部草拟的先王谥号，请陛下裁定。”
    八月二十五日，也就是赵润继位后的第二日，礼部左侍郎朱瑾，便将一份他们所拟写的谥号词表，交由赵弘润这位新君过目。
    所谓谥号，大抵来说就是后人对先人生前功绩与品德的评价，一般来说都是「美谥」，最差也是「平」，不过也有例外。
    就比如赵弘润他父皇赵频蹦昙涛皇保由于深恨其父赵慷，便大逆不道地裁定了「炀」作为赵慷的谥号。
    「炀」乃恶谥，即不好的谥号，有批评的意思，字意大概就是好内远礼、去礼远众、逆天虐民、好大殆政、薄情寡义、离德荒国等等。
    用炀作为一位君王的谥号，等同于直白说这是一位暴虐的昏君了。
    而这次情况不同，新君赵润与先王赵频墓叵涤心抗捕茫因此，礼部的官员们尽可能地拣好字作为先王的谥号，像什么德、庄、文、穆、昭等等等等，只要是历代魏国君王未曾使用过的谥号，几乎皆在这份词表中，看得赵弘润是眼花缭乱。
    “「德」字居然留着？”
    坐在甘露殿侧殿内，手持着这份谥号词表，赵弘润颇感意外地询问道。
    要知道，他父亲赵剖俏汗的第八代君王，在其前面还有七位君王，按理来说，在这个重视名声、重视德品的年代，似「德」这种美谥，应该早已经用掉了，没想到却仍然留着。
    听闻此言，礼部左侍郎朱瑾遂表情古怪地做出了解释：想来不是历代君王不用德这个美谥，而是不好意思用。
    赵弘润闻言恍然大悟，点头说道：“历代不好意思，那本……唔，那朕就不客气了，朱爱卿，就拟定这个德字。……德、德，唔，单字不太好听啊，再加个「文」吧，文德！”
    所谓的文，亦是美谥，大抵就肯定君王内治，褒赞对于这位君王治国有方、爱民如子等等。
    “两字？』
    礼部左侍郎朱瑾愣了半响都没反应过来。
    要知道，如今世上的谥号几乎都是单字，可眼前这位殿下倒好，拣了德作为先王的谥号不算，居然还加了一个文字，这可真是前所未有。
    “这……不合祖制吧？”朱瑾小心翼翼地劝说道。
    “什么？”赵弘润微微皱眉瞥了一眼朱瑾。
    也不晓得是新君继立的威势所致，礼部左侍郎朱瑾被赵弘润看了一眼，心跳骤然加剧，连忙改口说道：“陛下息怒，臣的意思是，宫内有文德殿，与谥号……”
    “改了！”
    还没等朱瑾说完，就听赵弘润淡淡说道：“从即日起，文德殿改成「昭武殿」！”
    “……』
    朱瑾张了张嘴，欲言又止。
    他心中，文德殿的殿号，那可是老祖宗留下来的。
    “有什么问题么？朱爱卿。”赵弘润问道。
    朱瑾暗暗苦笑，自忖无法改变眼前这位新君的意志，只好领命：“臣……遵命。”
    此时在殿外，燕王赵疆与桓王赵宣就站在殿门外，听着赵弘润与朱瑾的对话，大概是二人前来寻找赵弘润时，见后者正与朱瑾这位礼部左侍郎商议谥号的事，就没有打搅，站在殿外等候着。
    待等礼部左侍郎朱瑾离开之后，燕王赵疆与桓王赵宣走了进来，带着几分微笑向赵弘润行礼：“臣等，拜见陛下。”
    “你们两个也来这套？”赵弘润随意地摆了摆手，随即说道：“方才，我给咱们父皇拟定了「文德」两字作为谥号。”
    “我俩在殿外听到了。”桓王赵宣苦笑一声，欲言又止地说道：“皇兄，这个谥号合适么？臣弟恐怕有人会说三道四……”
    要知道，美谥的字，可不是随随便便就能用的，若是与该位君王的生平不符，很难保证不会遭到天下人的攻击。
    “说三道四？谁敢？”赵弘润轻哼一声。
    他知道的，他父皇赵普獗沧拥男脑福就是有功于国家社稷、无愧于历代祖宗，事实上，他父皇也做到了，虽说功绩不见得能盖过他魏国历代的某几位君王，但作为儿子，赵润肯定是要支持他老子的对不对？
    至少在祖父赵慷与父亲赵浦间，赵润肯定是站在他父皇这边的。
    倘若这世上果真有在天之灵这个说法的话，他完全支持他父皇赵贫プ拧肝牡隆沽阶值内趾诺骄湃下与顶着「炀」字恶谥的他祖父赵慷相见，让他父皇再出一口恶气。
    “说得好！”燕王赵疆支持道：“谁敢对父皇的谥号说三道四，无需陛下出马，我先捏死了他！”
    看看赵疆、又看看赵润，桓王赵宣无奈地耸了耸肩。
    在与燕王赵疆相识一笑后，赵弘润好奇问道：“四哥，你俩怎么来了，内殿那边呢？谁看着？”
    听闻此言，燕王赵疆遂解释道：“老大来了，这会儿他在内殿看着呢。”
    他口中的老大，即是指他们的长皇兄赵弘礼。
    正如赵弘润所猜测的那样，在得到父皇驾崩的噩耗后，隐居在宅阳的赵弘礼亦日夜兼程赶来大梁奔丧，今早刚刚抵达大梁。
    “……陛下是没瞧见方才那场面，老大跟皇后……不，跟太后，当真是形同陌路啊。”燕王赵疆唏嘘着补充道。
    桓王赵宣在旁连连点头。
    长皇兄赵弘礼的来到，固然让他万分欣喜，但这位长兄跟太后王氏呆在同一个殿内，那气氛真是僵地简直能呼气成冰，再加上赵弘信跟赵弘殷，内殿的气氛实在诡异，诡异到他们兄弟俩都待不下去。
    “所以你俩就跑出来了？”赵弘润表情古怪地问道。
    “那也不是。”桓王赵宣摇了摇头，说道：“是母妃差遣的。……母妃说，父皇过世前叮嘱过，务必使五叔与他同葬，眼下内殿那边准备地也不多了，作为晚辈，母妃认为陛下以及我等兄弟，也应当过府拜祭一下五叔。”
    “哦，对。”赵弘润一拍脑门。
    这两日忙得不可开交的他，经此提醒这才想起，此番过世的并非只有他父皇，还有他们的五王叔禹王赵元狻
    “去该去拜祭。”
    事不宜迟，赵弘润带着燕王赵疆与桓王赵宣二人，立刻动身前往禹王赵元獾母邸。
    作为君王出行，规格当然与曾经不同，不过赵弘润不喜欢那一套，依旧是骑着马与两位兄弟来到了禹王府，让守在禹王府外的府人一时没有反应过来，直到赵弘润翻身下马，堪堪迈步跨入府邸，那几名门人这才如梦初醒，慌忙大喊着奔向府内：“陛下驾到、陛下驾到！”
    不多时，禹王赵元獾某ぷ诱猿梢耍便带着人急急匆匆地奔了出来，两拨人在庭院里碰面，赵成宜连忙拱手行礼道：“我等拜见陛下。”
    “堂兄多礼了。”赵弘润上前两步，将赵成宜扶起，拉着他一同走向府内深处，同时口中问道：“二兄回来了么？”
    他口中的二兄，即是指禹王赵元獾亩子、赵成宜的弟弟赵成岳。
    相比较兄长赵成宜，赵成岳颇有勇谋，似这等出类拔萃的姬赵氏本族子弟，赵弘润当然要重用，是故当初在他魏国攻陷河套地区之后，他向朝廷举荐赵成岳担任「朔方守」，使后者成为一位手握兵权、为国家镇守边疆的将领。
    不得不说，同宗兄弟，这是一柄双刃剑，杰出的同宗兄弟、包括同宗族人，事实上确实是更加值得信赖、可以依靠，只是一个宗族，其中难免会出现一些害群之马，仗着自己与王室同宗而仗势欺人、收刮民脂。
    “还未曾。”赵成宜摇了摇头，说道：“噩耗早已派人送过去了，不过朔方距大梁相隔千里，二弟他想在短时间内赶回来奔丧，怕是赶不及了。”
    “是朕的过失。”赵弘润歉意说道。
    听闻此言，赵成宜连忙说道：“陛下言重了。……二弟能为国家效力、为陛下分忧，家父心中亦欢喜万分。家中白事有敝下在，倒也无需二弟特地跑一趟，我前段日子见二弟在信中说及过，那些被我魏人赶出阴山的林胡，或贼心不死，骚扰阴山、阳山一带，二弟正忙着操练军队，准备再给那些林胡一个教训……陛下，这边请。”
    “唔。”
    赵弘润点点头，跟着赵成宜转过庭园，来到了府邸的后院。
    在此期间，赵弘润也向赵成宜这位堂兄询问了五叔禹王赵元夤世的缘由。
    其实也没有什么太特殊的缘由，据赵成宜所说，他父亲赵元馄涫翟缭谇凹改昃鸵丫是每况愈下，因此兄弟俩心中多多少少也有数。
    而前一阵子，赵弘润在邯郸一带大胜以韩将乐弈为帅的韩军，消息传到大梁后，禹王赵元庠诟上畅笑：“自此北韩不复为我大魏之患！”
    当晚，心中欢喜、情绪高涨的禹王赵元猓拉着儿子赵成宜在院子里喝了两杯酒。
    虽然赵成宜苦苦相劝，认为父亲有重病在身，不宜饮酒，但最终还是扭不过父亲。
    而事实也证明赵成宜的判断是准确的，他父亲赵元庠谟胨小酌之后，当晚咳血不止，还没等宫内的医师赶到就过世了。
    听完赵成宜讲述其父禹王赵元夤世的经过，赵弘润心中既是惋惜、又是感叹。
    他忽然想到了齐王吕僖。
    当年的齐王吕僖，也曾拖着病入膏肓的躯体，强行支撑着，而待等到他赵弘润率军攻破楚国的王都寿郢，齐王僖心情一放松，就再也支撑不住了。
    禹王赵元庖嗍侨绱耍在得知他魏国已彻底战胜了韩国后，心情一放松，也过世了。
    顺道，也带走了赵弘润的父皇赵啤
    对此，赵弘润心中毫无怨恨，因为他很清楚，无论是他父皇赵疲还是禹王赵猓此前早已疲倦不堪，只不过因为小辈尚未支撑起这个国家，是故苦苦支撑着而已。
    也正因为这样，赵成宜虽然悲伤，但是并不难受，因为据他所言，他父亲当晚虽然咳血不止，但最终却是含笑而逝。
    话说回来，先王赵乒世的时候，其实也并无什么不甘心。
    这两位，皆是在达成心中夙愿后平平稳稳地过世，从某度角度来说，也算是寿终正寝了。
    跟着赵成宜来到后院主屋内的灵堂，赵弘润一眼就瞧见南梁王赵元佐坐在一条板凳上，面似枯槁、目光呆滞。
    “他……似这样多久了？”远远指了指南梁王赵元佐，赵弘润询问赵成宜道。
    赵成宜看了一眼不远处的南梁王赵元佐，压低声音在赵弘润耳边说道：“大概四五天前回到大梁的，闯入府邸见过家父的遗容后，就一副失神模样，家母叫我搬了个凳子，他大概已经坐了三四天了，每逢用饭时我都去问他，他说都没有胃口……”
    在向赵弘润解释的时候，赵成宜的表情异常的古怪。
    因为在赵成宜看来，他父亲赵元饪晌绞窃诤廖抟藕丁⒑廖薏桓实那榭鱿掳踩还世，虽然当晚有咳血的迹象，但那只是老父亲不听劝告、喝了一些酒的原因。
    因此，赵成宜心中虽然悲伤，但并不痛苦。
    可南梁王赵元佐这位三伯倒好，闯入他家府邸看到他老父亲的遗体后，就失神落魄，双目呆滞，这让赵成宜实在难以置信。
    要知道据赵成宜所知，南梁王赵元佐对他父亲赵元饽强墒巧詈抟丫茫很难想想这位三伯在得知他父亲过世后，竟会如此的哀伤。
    “枯坐了三四日？水米不进？好家伙，这是要再走一个啊……』
    在听完赵成宜的讲述后，赵弘润表情古怪地看着远处的南梁王赵元佐，低声对赵成宜说道：“堂兄，要不你再去劝劝？再这样下去，过不了两日，怕是南梁王府也要开始办白事了……”
    “我劝了，奈何不听啊。”赵成宜无奈地说道。
    想了想，赵弘润最后还是自己出马，迈步走到南梁王身边，在咳嗽一声后，轻声唤道：“南梁王？”
    南梁王赵元佐毫无反应，直到赵弘润伸手拍了拍他肩膀，他这才反应过来，用一双眼眶凹陷的双目看向赵弘润，声音沙哑地说道：“是太子啊……哦，不对，如今应该称作陛下了。”
    “这算是嘲讽？”赵弘润轻笑着问道。
    瞥了一眼赵弘润，南梁王赵元佐淡淡说道：“没这心情。”
    “我觉得也是。”
    赵弘润点点头，随即示意在屋内的一名门人搬来一把凳子，就坐在南梁王赵元佐身边。
    注意到这个举动，南梁王赵元佐不解地看向赵弘润。
    毕竟就他们俩的关系，可远远没有到坐在一起的地步。
    “听说你在这里枯坐了三日，不眠不休、水米不进……怎么？你是打算跟先王、禹王一同葬入王陵？我跟你明说，父皇临终前嘱咐过，务必使他与五叔、六叔同葬，可没有你的位置……”赵弘润半开玩笑地说道。
    “嘁！”南梁王赵元佐冷哼一声，大概是想表达对赵弘润的玩笑不屑一顾。
    随即，他冷冷说道：“陛下放心，我还能活上许久……”
    看着南梁王赵元佐那蜡黄的面色，赵弘润表情古怪地说道：“未见得。”
    南梁王赵元佐面色一滞，随即亦古怪地问道：“你在担心我？我以为你巴不得我早点死。”
    “那就是你以小人之心度君子之腹了。”赵弘润淡然说道：“正如我当年所言，我并不觉得你是隐患，故而也没有忌惮你的道理……就目前而言，我倒是希望你能活上许久，否则，我大魏一口气损失三个大人物，那可真是……”
    “……”
    南梁王赵元佐默然不语。
    其实他很清楚自己的状况，正如赵弘润所言，似他这般数日不眠不休、水米不进，以他的岁数来说简直就是自寻死路，只是他实在是难以成眠，茶饭也没有那个心情。
    魏王赵频墓世不用多说，在南梁王赵元佐心中，这位四兄弟的死，简直就是大快人心，虽然他从未敢在外人面前提过，但他心中，对赵元颇强墒浅涑庾派钌畹暮抟獾摹
    被流放南梁十七年，不得不亲手溺死亲子，这一桩桩仇恨，岂是那么轻易就能一笔勾销的？
    正因为如此，哪怕得知天子驾崩，南梁王赵元佐也没有前往皇宫悼念，仿佛完全将这件事忽视。
    但禹王赵元獾墓世，却让南梁王赵元佐无法忽视。
    在彼此年轻时，两人就是劲敌，在「赵颇蹦娑嵛弧瓜群螅他俩又是立场鲜明、分处敌我的敌人。
    而在那场内乱的最终，赵元饣靼芰怂，让他堂堂靖王，被流放南梁十七年；而他呢，亦重创了前者，让当时正值壮年的禹王赵元猓终身告别武事，一辈子只能拄着拐杖行动，稍微有点大动作便咳嗽不止，甚至于咳血不止。
    可以说，他俩是两败俱伤，都未能得到什么好的结果。
    当年，怡王赵元q暗中联络他时，透露出有办法使他再次返回大梁的事时，南梁王赵元佐不单单只是想报复赵疲他更想见见，那位阔别了十几年的劲敌――五弟赵狻
    到时候，在分个高下。
    虽然当时禹王赵元庠缫淹顺龀廷、隐居田园，但赵元佐相信，只要赵元獾玫剿重返大梁的消息，必定会再次出面。
    果然，在「五方伐魏战役」前，在他魏国最危难的时候，禹王赵元庵站炕故且闳怀錾剑拖着病重的身体返回大梁。
    当年「大梁内战」，是他赵元佐略逊一筹，不幸战败。
    而前些年「五方伐魏战役」中，却是他赵元佐略胜一筹，比赵元飧早击退了韩国的军队。
    在这彼此「一胜一败」的平局下，南梁王赵元佐还期待着二人下一次的交锋，使他能彻彻底底击败那个他一生的宿敌，却万万没有料到，禹王赵元饩驼庋过世了。
    赵弘润猜得没错，在南梁王赵元佐心中，禹王赵元獾姆至咳肥挡灰话悖当日在得知后者的死讯后，南梁王赵元佐仿佛感觉天塌了。
    而眼下，赵普飧鱿胍报复的对象死了，视为此生宿敌的禹王赵元庖补世了，纵使狡智如南梁王赵元佐，此刻心中亦万般茫然。
    更要紧的是，在他魏国，无论是新君赵润，还是国内那些年轻的将领们，小一辈们已经足以接过国家的重担，而似他这些旧时代的残留，似乎一下子就成了可有可无的添头。
    这种种，让心高气傲的赵元佐难以接受。
    “……』
    看着南梁王赵元佐失魂落魄的样子，赵弘润心中涌出一个古怪的念头。
    “……不会真要再走一个吧？』
第131章:新君执政 二合一
 
    按照先王赵频囊胖觯待其下葬之后，宗府的人不单单将禹王赵元饨舭ぷ耪馕痪王的尸骨合葬，更将怡王赵元q的棺材也移至赵粕肀撸与禹王赵元庖蛔笠挥遥仍旧陪侍他们的四王兄两旁。
    此后，赵弘润以新君的名义发布诏文，按照历代的规矩，禁三个月的婚喜嫁娶，亦不得沾酒，以悼念先王。
    三个月之后，一切照旧。
    美中不足的是，无论是赵弘润的六哥赵弘昭，还是禹王赵元獾亩子赵成岳，皆由于所在地与大梁相隔千里之遥，未能及时赶回来――当赵成岳击退进犯朔方郡的林胡，火急火燎赶回大梁时，那已经是两个月后，而赵弘昭返回大梁，更是在半年之后，这两位姬赵氏的子弟，皆未能赶上亲眼目睹其父下葬，实为遗憾。
    为了表彰禹王赵元舛怨家的贡献，赵弘润在思考之后，决定保留「禹」这个王号，削一级封赏于其子赵成宜，简单说就是册封后者为「禹侯」，且允许世袭罔替，永不削爵。
    除非禹王赵元獾暮笕四惫作乱，那另当别论。
    国丧之事礼成之后，接下来的一些繁琐事，便交由礼部全权代理，比如说给先王赵啤⒂硗跽狻⑩王赵q三人合盖庙宇，享受香火等等。
    关于守陵一事，在国丧之后，现禁卫军大统领李钲、内侍监大太监童宪，二者联袂来到赵弘润面前，向这位新君请辞，说是乞骸骨、为先王守陵，免得无知宵小冒犯王陵。
    临辞前，李钲与童宪分别推荐了继任者。
    李钲举荐的，无疑正是赵弘润的前宗卫长卫骄，后者这段日子跟随着李钲，逐渐亦能独当一面，哪怕一时半会还有些不适应，自有李钲提拔的禁卫军将领们辅佐，倒也不至于出现什么问题。
    而童宪，则亦举荐了赵弘润身边的小太监高力、高和两兄弟，由这两兄弟执掌内侍监。
    在这件事上，赵弘润也做出了他的决定：他将这兄弟俩当中性格比较稳重、刻板的哥哥「高力」打发到内造局，而将弟弟「高和」留在身边。
    原因很简单，因为在赵弘润看来，高力那家伙太过于刻板，一点都不懂得幽默，而弟弟高和虽然反应慢半拍，但最终还是能理解赵弘润平日里开的那些玩笑，虽然大多其实并不怎么好笑。
    不过严格来说，反而是执掌内造局的高力权柄更大，毕竟是掌握着一切宫造的司署。
    对此，赵弘润感慨颇多。
    因为无论李钲也好，童宪也罢，皆可以称得上是从小看着他长大的人，如今看着这两位告老前去守陵，赵弘润心中亦有诸般不舍，在几番挽留未果后，他对李钲、童宪二人分别赐了一块出入城门的令牌，叫二人手持这块令牌，随时可以出入大梁，见令如见君王。
    不得不说，这是莫大的荣誉，那块令牌，足以成为李钲、童宪二人的传家宝。
    但，也仅仅如此而已。
    赵弘润觉得，李钲与童宪二人这一走，这一生大概是都不会再离开王陵了。
    “陛下，那我等就告退了。”
    李钲与童宪拱手施礼后离开了。
    禁卫军与内侍监分别交替了权柄，剩下的，就只有拱卫司了。
    不过这个司署，赵弘润并不打算改动，毕竟拱卫司的人，皆是先王赵魄资痔岚蔚娜耍是值得信赖的，而且这些人大多正值壮年，若是将其闲置，实在是可惜。
    相比之下，赵弘润更在意他身边宗卫们的去留。
    因此在九月初的某一日，赵弘润将宗卫们都召到垂拱殿的侧殿，询问他们各自的打算――除前前宗卫长沈仍在商水县替赵弘润与秦少君未来的儿子守着这块采邑外，其余宗卫皆齐聚在此，包括已经贵为十万禁卫总统领的卫骄。
    在这些宗卫中，除了卫骄以外，高括也已经有瞩意的司职，毕竟他以前就是青鸦众的直属上司，日后必定是挂在「天策府」下，负责为赵弘润打探各种消息。
    与张启功统率的黑鸦众不同，黑鸦众专门负责干一些朝廷以及君王不太好出面的事，至于寻常的，就由高括属下的青鸦众出面――两者职权相当，井水不犯河水。
    “殿下……不，陛下，前几日高括邀请我担任他的副职……”
    宗卫种招，率先开口说道。
    听闻此言，高括故作不满地说道：“少自抬身价说什么邀请，高爷我纯粹就是见兄弟一场，赏你一口饭吃……”
    这话，听着赵弘润与诸宗卫们皆乐不可支。
    还别说，高括在大梁一带的三教九流都颇有威信，如今简直就是地头蛇中的地头蛇，倒也确实有资格说这话。
    只可惜，种招丝毫没有买账的意思，撇撇嘴不屑说道：“投靠你？那我还不如投靠卫骄，十万禁军总统领，这职位怎么看都比你这小小的「天策府左都尉」来得高吧？”说罢，他转头看向卫骄，笑着说道：“卫骄，兄弟我投奔你，你提拔我弄个统领当当呗？”
    卫骄闻言笑着说道：“我禁卫军目前正缺人手……”
    一听这话，高括先着急了，毕竟种招跟他一直以来都是关系极好的搭档，并且种招做事也谨慎，高括早就惦记着将这个兄弟忽悠到自己这边担任副职，哪甘心被卫骄抢走。
    他连忙说道：“种招，我劝你再考虑考虑，禁卫军的统领只是表面上风光，论权柄，哪有我「天策府都尉署」来得重？”
    卫骄一听顿时就不高兴了：“喂喂喂，高括，你这话什么意思？”
    “事实如此。”高括撇撇嘴说道。
    不过还别说，除了卫骄的身份特殊这一点外，禁卫军确实没有天策府的势头来的重，毕竟赵弘润对天策府的定义是「督魏国一概兵戈之事」，可以代替军方两字，严格来说，禁卫军亦是隶属于天策府的监督下。
    只不过论品秩，高括没办法命令卫骄而已――能命令卫骄的，唯有作为君王的赵润。
    对于卫骄与高括相互玩笑，赵弘润看得亦是心中好笑。
    好笑之余，他也有些感慨，感慨于当初跟随在他身边的诸宗卫们，一个个总算是能开始立业了。
    “种招，你怎么想？”赵弘润询问种招道。
    只见种招闻言瞅着高括嘿嘿一笑，怪声怪气地说道：“那就要看……高都尉的态度了。”
    听闻此言，高括扁了扁嘴，生怕好搭档种招被卫骄抢走，无可奈何地说道：“邀请，是邀请，行了吧？”
    种招这才满意地点了点头。
    对此，其实众人毫不意外，毕竟在宗卫们当中，高括与种招平日里关系最好，怎么可能会分开。
    “嘿嘿。”
    见种招最终还是选择了自己，高括得意地瞅了一眼卫骄。
    对此，卫骄翻了翻白眼，不予理会，事实上，他早就说动了目前的宗卫长吕牧担任他的副职，因此，高括得意洋洋的模样完全打击不到他。
    在笑着摇了摇头后，赵弘润又看向其余宗卫们，问道：“你们呢？”
    果然，现任宗卫长吕牧笑着说道：“陛下，卫骄有意让我担任「东宫校尉」，我想想还不错，准备在禁卫军就职。……这样的话，卑职也无需离开陛下身边。”
    赵弘润微笑着点了点头。
    沈、卫骄、吕牧，这三任宗卫长，赵弘润最是倾向于吕牧跟随在身边，原因就是吕牧的幽默感很好，总能跟得上他的思维。
    而在吕牧之后，朱桂与何苗在对视了一眼后，说道：“陛下，我俩希望能调到商水军……商水军此番在与韩国的战事中折损过半，目前正缺人手，听说我等宗卫准备就职，商水军的翟璜盛情邀请，我俩也有些心动……作为男儿，还是应当在沙场上建立功勋。”
    这一句话，打翻了这里一船的人。
    这不，卫骄与高括当即就不乐意了：“喂喂喂……”
    “翟璜啊。”赵弘润摸了摸下巴，寻思道：“唔，这样的话……何苗、朱桂，倘若你二人能撑起商水军的话，朕倒是想把翟璜调到天策府，担任参将之职。此人呆在商水军，说实话有点屈才。”
    “天策府参将？』
    诸宗卫心中微微吃惊。
    天策府参将，顾名思义就是赵弘润这位「天策府上将军」的参谋，其权力，几乎等同于半个太尉之职，那可是相当了不得的职位。
    不过想想这些年来，翟璜以商水军副将的职位，几乎一手抓商水军上上下下所有的事，并且临战指挥也是他，确实有资格担任这个职位。
    “莫非，陛下觉得那翟璜有能力成为「第四人」？』
    诸宗卫心中暗暗猜想道。
    这所谓的「第四人」，指的是魏国继赵弘润、赵元佐、赵元馊位灭国级统帅之后，第四位拥有这份能耐的统帅，毕竟眼下他魏国，赵弘润作为魏君，基本上已经注定不太可能领兵出征，再加上禹王赵元獾墓世，就只剩下南梁王赵元佐这一位杰出的统帅。
    但遗憾的是，以南梁王赵元佐的经历与性格，除非魏国遭受劫难，否则无论是赵弘润还是朝廷，都注定不会给予其太大的权柄，因此，再寻找一位拥有灭一国才能的魏国统帅，就变得尤其重要。
    话说回来，对于这个「第四人」，诸宗卫们此前曾猜测临洮君魏忌、河西守司马安、上将军韶虎、以及鄢陵军的屈塍等等，但出乎意料的是，眼前这位陛下，似乎更看好翟璜。
    而单单这点，就注定翟璜日后定会飞黄腾达，前途不可限量，简在帝心嘛！
    此后，剩下的穆青、褚亨、周朴三人也做出了决定。
    前两人都倾向于在禁卫军任职，唯独周朴最出人意料，居然表示希望到刑部、大理寺等朝廷的司法府衙任职，别说诸宗卫们没有想到，就连赵弘润本人也愣了半响。
    对此，周朴笑着解释道：“卑职还是倾向于劝人向善……”
    听到这话，赵弘润与宗卫们面面相觑：这笑面虎，居然还说什么劝人向善？你自己就是恶党好吧！
    还别说，别看周朴平日里都笑眯眯的，可实际上只有亲近的人才知道，这厮的性格其实是最恶劣的，要不然，赵弘润与宗卫们私底下也不会叫他笑面虎。
    “我以为你会选择张启功所在的司署……”
    赵弘润幽幽的一句话，引起了其余宗卫们会心的偷笑：固然张启功乃是毒士，而周朴此人，论性格丝毫不逊张启功，这两人若是凑在一起，那可真是绝了。
    没想到周朴笑着说道：“陛下误会了，卑职与张大人，可并非同道。……张大人对待妨碍自己的人，只有杀之一途，但卑职不同，卑职更倾向于劝人向善，感化恶人……”
    “安陵赵氏的那五个小子，怕是不会附和你这番话。”
    穆青在旁幽幽说道。
    他口中安陵赵氏的五个小子，即赵弘润他三叔公赵来峪的五个孙子，赵成稚、赵成炅、赵成棠、赵成粲、赵成恂，原本都是天不怕地不怕的纨绔子弟，直到他们碰到了周朴――时至如今，赵成稚等人见到周朴，依旧是浑身哆嗦。
    最终，赵弘润还是同意了周朴前往大梁城内司法衙门任职的恳请，不过在心里，他还是暗自为那些日后落到周朴手里的人犯感到怜悯：周朴这厮，那是绝对拥有着能让人“痛改前非”的能力的，只要一朝落到他手里，保准叫你这一辈子都不敢再犯禁。
    某种意义上说，这也算是劝人向善？
    安顿好宗卫们后，赵弘润又召来了拱卫司的燕顺、童信二人。
    拱卫司的忠诚，不必多提，毕竟那是先王赵魄资痔岚蔚模且其中大多都是亲近姬赵氏一族的世族子弟，甚至于，其中还有些连带关系。
    比如童信，就是大太监童宪的族侄。
    拱卫司目前的处境很尴尬，因为这个司署原本是先王赵莆了追查萧逆而设置的，因此，拱卫司的御卫即可视为君王身边的近卫，又拥有缉杀要犯的权力，地位超然。
    但新君赵润继位之后，拱卫司的地位就难免变得很尴尬了：在刑侦方面，它与分别执掌青鸦众与黑鸦众的「天策府左都尉高括」与「右都尉张启功」冲突；而作为护卫成员，又与卫骄执掌的禁卫军、岑倡执掌的东宫卫（原肃王卫）权力重叠。
    处境相当尴尬。
    要是赵弘润不想办法给拱卫司找点差事做，恐怕曾经这凌驾于刑部与禁卫之上的司署，都要彻底闲置，沦为不入流了。
    但问题是，如何安顿拱卫司呢？
    毕竟无论是挂靠在禁卫军名下，还是内侍监名下，这都不合适啊。
    想来想去，赵弘润最终还是决定叫拱卫司回归垂拱殿，除了负责守卫垂拱殿外，也听候他以及内朝诸大臣的差遣。
    自此，拱卫司与天策府青、黑二卫，成为大梁乃至整个魏国地位最超然的三个特殊司署，而内侍监，则彻底失去监察大梁乃至全国的权利，权利限制在宫廷之内。
    除此之外，朝中也有些许变动，毕竟新君新气象嘛，怎么说也得稍微改动一二。
    九月初九，垂拱殿内朝诸大臣终于拟定了一些新的政策，并在次日已推迟至午后的所谓早朝中将其提起。
    新的国策，所围绕的核心其实就是四个字：休养生息。
    但细分下来，却有密密麻麻几十条。
    首先是「田垦」这一块。
    魏国的田垦，分为民屯与军屯，前者不必多说，是魏国主要的粮食储量来源，而后者，则单纯是为了养活魏国各地方的军队。
    但是朝廷渐渐发现，民屯的效率逐渐被军屯比下去了――虽然说民屯的产粮依旧远远将军屯抛在后面，但若仔细算下来，民屯的效率却远远不如军屯。
    对此，前户部尚书李粱提出了几桩缘由：
    其一，国内垦田分配不均。
    在魏国人口最密集的颍水郡，超过一半以上的田地仍然掌握在贵族、世族手中，以至于平民的耕种田地面积很小，而尴尬的是，在三川郡、上党郡、河西郡、河东郡、以及河套地区，大批肥沃的土地无人开垦。
    就算是一些贵族、世族，在那些人口较少的郡县购置的田地，也只是摆在那里荒置着。
    这在前户部尚书李粱看来，是极大的浪费。
    因此，李粱向朝廷提出建议，鼓励颍水郡的百姓向三川、上党、河西、河东、河套等地迁移，为此不惜以减免前几天的田税作为甜头。
    但礼部却表示这很难。
    毕竟在这个年代，「恋乡」的情结还是颇为普遍的，除非走投无路，否则，几乎很少有人会背井离乡，前往陌生的土地。
    赵弘润在想了想后，提出了一个让人感觉莫名其妙的建议：修路！
    修路跟这事有什么关系？
    朝中大臣纷纷表示不解。
    见此，赵弘润遂向其作出了解释。
    赵弘润认为，这个时代的人之所以普遍不肯离开故乡，主要还是交通不便的关系，打个比方说，安陵到上党相隔千余里，寻常百姓若是赶路，需要几个月甚至更久才能从安陵抵达上党，这还是在中途没有迷路的乐观情况下，否则，一两年都有可能。
    在这种情况下，百姓当然不愿意轻易离开熟悉的故乡。
    但若是交通便利，就比如，将轨道马车用于民间，可能安陵百姓前往上党，只需二十天到一个月工夫，这就极大地减少了百姓对前往陌生土地的惶恐――甚至于，就算他们思念故乡了，也可以再花个二十天到一个月返回故乡，不至于一辈子被栓在上党，直到年老临终，这才本着落叶归根的心思尝试返回故乡。
    听了赵弘润这个观点，朝中大臣们大为惊叹，因为他们从来没有想过这个因素。
    但不能否认，这个观念很有道理。
    然而，工部尚书孟隗却提出了异议：“陛下，似这般，工程太过于浩大。”
    现户部尚书杨宜也赶紧跟上一句：“且开销太大。”
    想想也是，在全国铺设道路网，而且还要设置轨道马车，天啊，非但工部要负累到吐血，就算是卖了户部也造不起啊。
    在这种情况下，赵弘润建议道：“钱的问题，可以向国内的商贾暂借，至于维护轨道马车的费用，朕以为可以向民间收取……乘一次车，可大大缩短民间赶路的时间，以微薄的酬金换其以辛苦赶路，朕相信，民间并不会有所不满。……除此之外，也可以向希望运载货物的商贾收取，诸位可以放心，朕敢保证，这绝对亏不了。”
    既然有赵弘润亲口保证，诸大臣也就没有反对，毕竟这位陛下笃信的事，从来就没有错的可能。
    于是乎，兵部尚书陶嵇眼睛一转，当即就站了出来：“陛下英明，臣以为此策大有所为。……臣以为，此事不如就交给我兵部去办，我兵部辖下驾部，历来就是管理道路、马政一事的……”
    听闻此言，工部尚书孟隗与户部尚书杨宜暗自骂娘：一听说有利可图，这厮他娘的立刻就冒出来了，方才怎么不见你说话？
    但还别说，兵部辖下的驾部，历来还真是管理全国道路、马政的，兵部尚书陶嵇包揽这事无可厚非。
    当日，除了确定了增造轨道马车以外，前户部尚书李粱还提出了其他有关于「田垦」方面的改良建议，比如说田税、田贷，以及朝廷对于米价的控制等等，这使得当日的朝事，足足持续到了黄昏时分。
    而要命的是，即便如此，新策中还有许许多多尚未经过内朝与外朝诸大臣的商议。
    这让赵弘润总算是切身体会到，当魏国的君王，这实在不是一件容易的事。
    即便是组建了内朝分担压力，但政务依旧是繁重地让人身心疲惫，简直就是摧残身心。
    赵弘润深深相信，若长此已久，恐怕他都熬不过二十年，就要步上他老爹赵频暮蟪玖恕
    而就在他懒散地坐在垂拱殿内歇息时，介子鸱不失时机地来到他身边，低声问道：“陛下，您可曾想过……迁都么？”
    “迁都？”
    赵弘润看了一眼介子鸱，感觉后者这话问得大有深意。
第132章:迁都争议 二合一
 
    “迁都？”
    当赵弘润将目光转向介子鸱时，此刻在垂拱殿内的诸内朝大臣们，亦纷纷停下了手中的动作，不由自主地看向介子鸱，脸上流露出几分错愕。
    “迁都？迁至何处？”赵弘润笑着问介子鸱道。
    只见介子鸱神色一凛，低声说道：“迁都……邯郸！”
    听闻此言，不光赵弘润神色微变，就连在场的诸内朝大臣们，亦是一个个震惊地瞪大了眼睛。
    迁移都城，一般情况下分为两种可能，一种是被迫迁移，就像如今的韩国，被迫放弃王都邯郸，迁都至北方的蓟县。
    还有一种，就是为了满足国家的战略需求，或者说，很大程度上能体现这个国家的战略意图。
    就比方曾经的宋国，将王都设在距离楚境仅仅只有百余里的睢阳，这等同于就是一个「宋国将不放弃对楚战争」的讯号。
    同理，倘若魏国果真迁都至邯郸，迁都至这座韩国曾经的都城，那么，相信过不了多久，韩国那边就会派人前来试探，甚至于质问魏国：我国已经付出了那般大的代价，难道贵国还不肯放过我们呢？
    原因很简单，魏国迁都邯郸，就等同于是一个准备进一步攻略韩国，甚至于攻略整个中原的讯号。
    确切地说，这个举动不符合魏国当前的利益。
    也正是因为如此，当介子鸱说出「迁都邯郸」这四个字时，赵弘润与在场内朝诸臣，皆有些目瞪口呆地看着介子鸱，不知他此举究竟是什么用意。
    在众目睽睽之下，只见介子鸱轻笑一声，徐徐说道：“陛下，我大魏如今已是名副其实的中原霸主，难道陛下与诸位大人就不曾想过……再进一步么？”
    “再进一步？那是什么意思？难道说是，吞并诸国、统一中原？』
    似蔺玉阳、虞子启、冯玉、李粱、徐贯、杜宥等多位大臣，不约而同地咽了咽唾沫，眼中浮现几丝神往。
    这些当中，有的捋着胡须默不作声，有的则看似神游天外，想来都在细细思考着介子鸱那句话。
    就连赵弘润，亦被介子鸱这话说得心中一愣。
    还别说，赵弘润还真没想过吞并诸国、统一中原，因为他这个王位，本来就是被先王赵聘涎甲由霞埽他本身并没有太多的政治抱负，唯一的执念，就仅仅只是希望国家强大，不复当初那般任由韩、楚两国欺凌罢了。
    说得难听点，要不是实在找不出一位完全令他满意的新君，他自身是绝对不会坐上这个位置的。
    “更进一步……吞并诸国、统一中原？”
    赵弘润饶有兴致地看着介子鸱，他还真没看出来，原来介子鸱有着这等宏伟的抱负。
    不过想了想，他摇头说道：“你的想法不错，但不符合我大魏目前的国情……”
    而此时，就听介子鸱笑着说道：“让陛下见笑了，臣也就是随口一说而已。”
    “随口一说？』
    赵弘润与在场诸内朝大臣愣了愣，表情着实有些古怪：你这随口一说，分量却是相当重啊。
    平心而论，介子鸱当真只是随口一说么？
    当然不是！
    他是有目的的提及，想看看在场诸人、尤其是新君赵润对这件事的态度罢了。
    不可否认，吞并诸国、统一中原，这的确是一桩非常困难的事，但仔细想想，魏国从近三十年前远不如韩国与楚国的二流国家，发展至今日成为整个中原最强大的国家，这难度难道就小么？
    为何不能百尺竿头更进一步，统一中原，结束这个纷争数百年的乱世呢？
    不过很遗憾，殿内诸内朝大臣，甚至于就连新君赵润，在听到这件事时态度也很迷惘，仿佛他们曾经皆不曾想过这个问题。
    这顿时就让介子鸱意识到：他提出这件事，或许为时尚早。
    当然，这不要紧，他今日播种下的这颗种子，迟早会萌芽生长，再等数年之后，待他魏国恢复元气，到时候，眼前这位新君与在场的诸位大臣，多半就会放眼于整个中原了――毕竟人的野心，是随着人所在的高度、所拥有的权力而一点点增加的，也并未一蹴而就。
    他介子鸱目前尚只有三旬上下，完全等得起。
    “……请忘却方才的玩笑，在下真正的建议，是迁都雒城。”介子鸱正色说道。
    但不得不说，方才介子鸱那「更进一步」，实在是让殿内的诸大臣颇为震撼，以至于尽管介子鸱提出了真正的迁都位置，也没有人在第一时间讨论，仿佛这些位大臣们，仍沉浸在那「吞并诸国、统一中原」的宏伟目标中。
    足足等了有小一盏茶工夫，殿内诸位大臣们的心绪，这才逐渐平复下来。
    见此，介子鸱便一脸正色地说出他真正的想法：
    “……臣以为，颍水郡与梁郡，目前好比已进入了一个瓶颈，若朝廷推行新政，难免与两郡内的贵族、世族交恶，于新政推行不利……”
    将心中的繁杂想法抛之脑后，前户部尚书李粱聚精会神地听着介子鸱的见解，在听到这话时，他不由地皱了皱眉。
    倒不是介子鸱说得不对，相反地，介子鸱的观点一针见血地点出了目前魏国国内的积弊。
    颍水郡，包括梁郡，乃是魏国的核心腹地，基础建设是举国各郡中最快的，但相对地，像「土地兼并」这种情况，难免也是举国最严重的。
    简单的说，在颍水、梁郡这两地，贵族、世族势力掌握着太多的土地，以至于民力出现了很大程度上的浪费，仍有许多的平民尚未拥有属于自己的耕地，这种情况会引起许多问题、许多矛盾。
    在这种情况下，朝廷对此的解决方案有两个。
    其一，就是削减贵族、世族所能拥有田地的面积，但这样做会引起国内贵族势力的不满与抵制。
    说实话，赵弘润并不在意与国内的贵族势力交恶，但反过来说，他也不能否认，在这个时代，贵族与世族还真是国家的基础――就好比「五方伐魏战役」时期，若不是成陵王赵觥安平侯赵郯等姬赵氏王族分家子弟号召举国的贵族慷慨解囊，不惜余力地协助朝廷共赴国难，那么那场战争，他魏国会打得更加艰难。
    正因为如此，赵润对这些贵族的看法也再次出现了改观：魏国的贵族，固然是贪婪，但在事关国家的大是大非面前，绝大多数人还是颇为明智的。
    在这种情况下，纵使是赵润，也不好意思对这些曾经给国家出过力的贵族下狠手。
    至于其二，那就是诸如前户部尚书李粱今日在午朝时提及的：想办法使颍水郡内的平民迁移，向上党、河西、河东、河套、三川等土地充足且人口密度相对较少的郡迁移。
    只不过，实施这个方案的难度很大，毕竟朝廷不可能强迫民众迁移，若是民众不买账，那这条策略就只能胎死腹中。
    然而介子鸱，此刻却提出了第三条解决方案：迁都雒城！
    据介子鸱解释，迁都雒城有种种好处。
    首先，雒城本身就在三川郡内，且截止目前为止，因为工部不遗余力对三川的建设，使得三川郡已经具备了一定的基础建设，不至于使迁都之事变得异常困难。
    其次，迁都雒城，有利于魏人与川民的民族融合，既能使羯族、~族、羝族这些川民，趁这次机会彻底融入到魏人当中，也能为日后魏国吸纳他国、异族人群打下基础。
    再次，一旦迁都雒城，三川无疑就成为了京畿之地，发展必将大大加快，而河西与三川南部，也会因为与王都拉近了距离而加快发展，甚至于就算是河套地区，也能被带动发展。
    至于第四点，也是最关键的一点，迁都能有效地号召人口密集如颍水郡内的民众，向三川、河西、河套等地迁移，从而减轻颍水郡境内人口与耕地的矛盾、平民与贵族的矛盾――魏国的王都要搬到雒城了，魏国境内的寻常民众，难道还会无动于衷么？
    相信傻子都能明白，倘若他魏国果真准备将王都搬到雒城，那么雒城，包括三川，必将发展迅猛，这个时候跟随君王与朝廷迁移到新都，获得新都户籍，这可是一桩稳赚不赔的买卖啊。
    “妙！妙啊！”
    在介子鸱详细解释之后，内朝大臣虞子启捋着胡须颇感意外地赞道。
    什么叫春雨润物细无声的策略，这就是，借助新王的号召力与有利可图这件事，诱使颍水郡的百姓主动搬迁至雒城，这可远比礼部、户部派人在全国各地张贴榜文，以「发展」为由号召百姓那样做要好得多，也容易地多。
    但正所谓凡事都有利弊，反对这桩提议的亦大有人在，就比如前兵部尚书徐贯，他就皱着眉头反对这件事，因为在他看来，雒城太过于落后――可能雒城每年创造的财富并不逊色大梁几分，但那里的基础还太过于薄弱，倘若新王果真决定迁都雒城的话，那就等同于在雒城重新建造一座都城，这个工程量太大了。
    他估摸着，就算充分利用了水泥，他魏国重新建造一座王都的所需时间，怕是最起码也需要五年，远水解不了近渴啊。
    而对此，介子鸱笑着说道：“可以先放出这个消息，使颍水郡的百姓获悉此事后先行一步搬迁至雒城，至于朝廷在雒城建都之事，徐徐图之即可。”
    “这……”
    前兵部尚书徐贯摸着胡须无言以对，被介子鸱说得哑口无言。
    “那期间所需的开销呢？”
    前户部尚书李粱立刻接上话茬道：“于雒城新建都城，用计不知几凡，今日陛下已决定增设全国路网，恐怕户部负担不起承建新都的开销……”
    听闻此言，介子鸱笑着说道：“此事不妨与川雒的那些位部落首领交涉，想来，只要朝廷确定新都建造于川雒，他们会十分乐意替朝廷出一部分资金……”
    “……”李粱皱了皱眉，一时间说不出话来。
    因为正如介子鸱所言，别看三川郡整体落后，可架不住那里富有的人多啊。
    虽然曾几何时，那些部落民与部落首领一个个穷困潦倒，可在开通三川贸易之后，川人通过牛羊贸易与奴隶贸易，从魏国这边得到了大量的金钱。
    就好比纶氏部落，一个当年曾在魏军打击下几乎要覆亡的部落，由于其部落族长禄巴隆福灵心至地投诚了当年是肃王、如今的魏君赵润，使得整个部落的部落民，如今富地冒油。
    最离谱的莫过于禄巴隆，曾经多么勇敢的部落勇士，然而这些年来，却因奢侈享受而日渐肥胖，据说快连上好的战马都快负担不起这位族长的体重了。
    曾经的部落勇士，就这样被安详奢华的生活给无情的摧残了。
    试问，像禄巴隆这些堪称一夜暴富的川人，如今最渴望的是什么，那么显然只是「身份」与「地位」而已――这些人就算再殷富、再有钱，但在魏国的老牌贵族眼中，也不过就是暴发户般的存在。
    在这种情况下，倘若朝廷有意将新都建立于雒城一带，那么相信，只要朝廷放出这个消息，似禄巴隆这等川民首领，必然会主动送上金钱，促使朝廷尽快迁都。
    毕竟一旦新都落成于雒城，那么似禄巴隆这些川民，便可摇身一变成为了京畿人士，再加上为国家迁都而贡献了力量，身份地位自然不可同日而语。
    所以说，钱的问题也解决了。
    可即便如此，其余内朝大臣们，依旧对迁都雒城一带有些抵触，这不光光是因为川雒那一带过于落后，还是在于那一带充斥着羯族、~族、羝族的川民，尽管魏国这边口口声声说愿意接纳异族融入魏人这个大家庭，但这并不代表，魏人当中就没有轻视那些异族的。
    更要紧的是，此事可能引起梁郡、乃至颍水郡境内贵族的抵触与不满。
    或许就连宗府，也可能对此抱持异议。
    一时间，殿内诸大臣对此各执己见，谁也无法说服对方。
    见此，赵弘润遂开口道：“这样吧，明日朝事时提起此事，也听听朝中大臣的意思。”
    他本人是一个利益至上的人，只要是对国家发展有利，他会毫不犹豫地迁都大梁，相信他父皇赵埔不嵴庋决定，但问题是，这件事的影响太大了，他需要尽可能地得到更多的人支持，否则，虽然不至于影响到他的王位，但保不定就会有人从中作梗，破坏迁都的事宜，白白浪费朝廷的精力与开销。
    “时辰也差不多了，朕就先走了。”在说完这些事后，赵弘润起身说道。
    礼部尚书杜宥下意识地瞥了一眼窗外的天色，见日近黄昏，倒也没有挽留或者劝阻的意思。
    毕竟这位新君的脾性，礼部尚书杜宥已了解很深：你不能指望这位新王像先王赵颇茄勤勉于政务，那简直就是痴人做梦。
    除此之外，杜宥也能理解，赵弘润这两日确实很忙，除了国事，这位陛下还得操劳于后宫之事。
    就比如，在先王过世之后，宫内绝大多数的后妃，按照旧例都应该搬出皇宫，搬到皇宫边由工部最近翻修的寺圆居住，就连王皇后，也得搬到「寿延宫」，而将「凤仪宫」让给新的皇后芈姜，由后者执掌后宫。
    不得不说，后宫近几日的变动也很大，需要赵弘润这位新君时常关注。
    反正就赵弘润这几日的表现来说，礼部尚书杜宥已经足够满意，不敢奢望更多，他顶多就是抱有疑虑，不知这位陛下能坚持几日。
    待等到黄昏前后，内朝的诸大臣亦各自准备返回家府。
    在相互告别前，内朝大臣蔺玉阳忍不住询问介子鸱道：“介子大人，你之前所说「迁都邯郸」，当真仅仅只是玩笑么？”
    一听这话，原本准备迈步离开垂拱殿虞子启、李粱、徐贯、杜宥等大臣们，下意识地就停下了脚步，回头看向介子鸱。
    说实话，其实不单单蔺玉阳始终念念不忘，其余各大臣们，心中亦不能释怀，毕竟介子鸱那句「更进一步」，在让他们感受到震撼之余，亦好似滋生了曾经未曾有过的野望――对啊，我国如今已制霸中原，为何就能更进一步，做出历代先王、贤臣都未能办到的丰功伟绩呢？
    介子鸱笑了笑，并未解释什么，朝着诸位大臣拱了拱手，便离开了。
    见此，温崎连忙跟上，跟介子鸱低声说着什么。
    望着这两位后辈同僚离去的背影，蔺玉阳似笑非笑地说道：“看来，并非单单只是玩笑……”
    “介子大人估计是想试探试探陛下与我等的态度吧？”虞子启附和了一句，随即感慨地说道：“更进一步……多么叫人向往的宏图抱负啊。”
    诸人之中，恐怕也只有礼部尚书杜宥最镇定，但心情，恐怕也是最复杂的。
    因为在内朝诸大臣当中，就唯独他的岁数最大，就算有朝一日他魏国真能入介子鸱所言，吞并六国、统一中原，到时候他多半也已经不在人世了。
    无缘参与这件事，不能亲眼目睹那等强盛，这让杜宥这位对国家忠心耿耿的老臣倍感遗憾。
    想了想，杜宥正色说道：“诸位，从今日起，我等要更为勤勉……”
    听闻此言，似李粱、徐贯、蔺玉阳、虞子启等这些年过四旬甚至接近半百的朝臣们，一个个仿佛也意识到了自己肩上的重担，神色肃穆。
    固然，他们这些老辈的朝臣，可能无缘目睹魏国日后兵吞中原的盛事，但这并不妨碍他们得更加努力、更加勤勉地发展国家，争取待日后后辈的同僚接替他们的位子时，他魏国能变得更加强盛，实现「吞并诸国、统一中原」这个在目前看在犹如天方夜谭的宏大目标。
    “杜大人所言极是！”
    诸大臣们纷纷点头说道。
    而此时，赵弘润已经带着升任大太监的高和，在燕顺、童信两名拱卫司御卫长的跟随下，来到了他母妃沈淑妃居住的凝香宫，继续劝说这位母妃。
    原来，新君继位之后，按照旧例，除原来的皇后王氏外，宫内的先王妃子，都得搬出皇宫。
    但这次的情况有所不同，因为已升至太后的原皇后王氏，并非是新君赵润的生母，连养母都不是，虽然出于遵守孝道，赵弘润将王氏这位名义上的母亲留在了宫内，但内心深处，他未尝没有想过让养母沈淑妃取代王皇后的位置――以他如今的地位权势来说，只要他开了这个口，朝廷是绝对不会忤逆他的，甚至于，他都不需要自己开口，只要稍微表露一下这个态度，就会有人替他去办。
    只不过沈淑妃素来对这些事看的很淡，先王赵圃谖皇保都未曾想过去跟王皇后争夺什么，而如今，更不会仗着自己养子已经是魏国的君王而去欺负那位太后――在沈淑妃看来，王皇后亦是一个可怜人。
    可不是嘛，亲生骨肉雍王赵誉自刎前都不愿喊她一声母亲，养育三十年的长皇子赵礼，据说如今也跟王皇后形容陌路，以至于王皇后身边，就只剩下雍王赵誉的长子赵言。
    沈淑妃自忖，王皇后虽然一度贵为国母，但这结局，未免令人唏嘘。
    由于沈淑妃的竭力反对，因此，赵弘润只能作罢尊奉养母为太后的心思，退而求其次，他吩咐内造局派人在宫内深处再建一座宫殿，姑且就称作「福延宫」，供母亲居住。
    但是沈淑妃并未应允，她希望跟乌贵嫔作伴――毕竟乌贵嫔的儿子赵昭远在齐国，而如今先王又过世了，乌贵嫔孤零零一个人呆在大梁，形单影只，这让沈淑妃动了恻隐之心。
    而如今赵弘润前往凝香宫，也是希望能再劝劝母亲。
    除此之外嘛，这座凝香宫究竟留给赵弘润的哪位女眷，这也是一桩叫人有些头疼的事。
    要知道，除了芈姜这位新的皇后娘娘已经注定得搬至凤仪宫以外，其余诸女对于凝香宫是非常眼热的，毕竟这可是她们婆婆此前居住的地方，承寄着赵弘润许许多多的回忆，地位当然与众不同。
    对此，作为婆婆的沈淑妃也很头疼，毕竟她对几位儿媳都是颇为满意的。
    而就在赵弘润在凝香宫内再一次劝说母亲时，「新王欲迁都雒城」的消息，亦率先在朝中不胫而走，传得沸沸扬扬。
    终于，这个消息当晚传到了宗府宗正赵元俨耳中。
    “迁都雒城？”
    对此，赵元俨在目瞪口呆之余，完全无法接受。
    在他看来，大梁乃是祖宗留下来的都城啊，岂能擅自更换？！
第133章:迁都争议 二 二合一
 
    “淑妃娘娘她……她真的要将「凝香宫」留给臣妾？”当晚，在凝香宫的内室，苏苒抽暇偷偷询问赵弘润，满脸的惊喜之色。赵弘润抚摸着苏姑娘的柔发，笑着说道：“方才在用饭时，你就已经反复问过了。”“臣妾只是……只是不敢相信。”苏苒手抚胸口，一脸喜滋滋的表情。平心而论，凝香宫内的摆设、装饰，其实是很朴素的，论奢华考究根本不及曾经陈淑嫒居住的「幽芷宫」，但架不住凝香宫乃是赵弘润的养母沈淑妃的寝宫，在这里承载着赵弘润许许多多的回忆，因此，除了因为注定搬到凤仪宫的芈姜外，其余众女对这座宫殿皆非常渴望。但最终，沈淑妃还是决定将这座宫殿留给了苏苒，大概是想借此举弥补这个儿媳，毕竟苏苒是他儿子人生当中的第一个女人，但因为种种原因，苏苒反而被芈姜、秦少君二女后来者居上。“只要你不嫌弃这座宫殿内的摆设陈旧朴素就好。”赵弘润耸了耸肩，又说道：“有什么不欢喜的摆设，我会帮你换掉。”“怎么会？”苏苒眨着一双笑眸说道：“皆是婆婆留下的东西，臣妾都欢喜地很呢……”“说话你应该对我娘说才对，机灵鬼。”赵弘润调笑着，伸手刮了一下苏姑娘的鼻梁，逗得后者俏脸绯红，懦懦地问道：“今夜，陛下准备下榻何处？”赵弘润当然听得懂苏苒话中的深意，在故意捉狭地逗了逗她后，摇头说道：“不合适的。……虽然你即将成为凝香宫的宫主，但我娘她还未搬出凝香宫呢，朕岂能下榻在此？这与礼不合。……日后有的是机会。”说罢，他轻轻拍了拍苏姑娘的手背，叮嘱道：“待会，我还是去甘露殿。至于你们，这两日多陪陪我娘……”说到这里时，赵弘润心中微微有些失落，毕竟他最终还是没有说服沈淑妃――沈淑妃还是执意希望搬出皇宫去与乌贵嫔作伴，免得后者孤零零一人在大梁感到寂寞。其实较真来说，后妃们搬离皇宫后，其实就居住在靠近皇宫的寺圆里，也不是很远，但归根到底不如居住在皇宫内时的方便，总而言之，日后赵弘润前去向母亲请安时，大概就要走比以往至少多一倍的路程。“臣妾省得。”苏姑娘点了点头。而就在这时，内室外传来赵弘润随行大太监高和的通禀声：“陛下，俨王爷求见。”“俨王爷？二伯？』赵弘润愣了愣，心下暗暗嘀咕：都这么晚了，那位二伯急急匆匆跑到皇宫里来做什么？在仔细想了想之后，他顿时就想到了原因：肯定是迁都之事消息走漏，被那位担任宗府宗正的二伯赵元俨得知了。摇了摇头，赵弘润索性告辞了沈淑妃与众女眷，离开了凝香宫。待等他走出凝香宫的正殿，果然一眼就瞧见二伯赵元俨就站在正殿外的空地上，身后跟着两名手提灯笼的宗卫羽林郎。“二……”还没等赵弘润抬手打声招呼，就见赵元俨几步上前，拱手施礼，板着脸说道：“恳请陛下三思！”“不知二伯指的是什么？”赵弘润本想装傻糊弄过去，可惜赵元俨为人太较真，居然没有听懂，一本正经地说道：“老臣指的是迁都之事。……陛下，自我大魏于梁都立国至今，已有两百余年，经过历代先王一代人、一代人的建设，才使我大梁发展至今日这般繁华，似这祖宗基业，不可抛弃啊。”可能是因为赵元俨太过于激动，亦或是正殿内的沈淑妃与众女们得知前者前来，是故纷纷来到正殿的门口，张望站在殿外的赵弘润与赵元俨二人。见此，赵弘润苦笑着说道：“二伯，在这里说这个不合适……”赵元俨愣了愣，随即了然地点点头，问道：“不知陛下今夜下榻甘露殿还是昭武殿？”“这意思，你要跟着我过去？』赵弘润表情古怪地看了一眼赵元俨，最终还是决定下榻甘露殿。说起来，近几日赵弘润一直住在甘露殿，可能是先王赵评胧篮螅他心里空落落的，因此在甘露殿多住了一阵子，有空闲的时候，翻翻看看先王赵圃谀切扪于甘露殿内的那一两年中所写的字画。那些字画，倒也没有什么特殊的教育意义，不过是先王赵扑嫘乃写、随心所画，但是对于赵弘润而言，这确实极好的、能让他回忆先王的东西。果不其然，宗府宗正赵元俨最后还是跟着赵弘润来到了甘露殿。对于这位较真、刻板、迂腐、顽固的二伯，赵弘润也是毫无办法，毕竟这位二伯确实是一位铮铮的直臣，虽然在某些观念与政见上与王室有些矛盾，但确实值得敬重。将赵元俨请到甘露殿的书房，赵弘润吩咐大太监高和叫人奉上茶水，随即，他对赵元俨说道：“二伯，迁都之事呢，朕原本就打算明日在早朝时提及，叫朝中百官商议一番，再做定论。你看这样如何，今日时辰也不早了，二伯先回府歇息，待明日早朝时，咱们再细细商谈此事……”赵元俨点点头，说道：“老臣遵命。”而就在赵弘润暗自松了口气，正准备起身相送时，却见赵元俨话锋一转说道：“不过在此之前，请容许老臣说一番肺腑之言。”“得！』赵弘润暗自苦恼，只得苦笑说道：“二伯请讲。”只见赵元俨端正了坐姿，严肃地说道：“此事要从两百余年前说起……”“卧――槽――！』赵弘润瞪大了眼睛。然而此时再阻止赵元俨已经来不及，因为后者完完全全地沉浸在了历代先祖艰难建国的辉煌功绩当中，滔滔不绝地开始讲述先代祖宗建立国家是多么的艰辛。起因是陇西的陇中赵氏一支，与本家魏氏不合，因此，当时年轻的陇中赵氏家主、魏国的开国之君「庄王」，毅然率领族人迁出陇西，向中原迈进。在经过秦岭时，由于语言交流上的误会，姬赵氏一族先是与居住在秦岭的人，也就是今日秦国的先祖交恶，双方展开恶战。由于不敌秦岭人，且姬赵氏一族又不肯服软乞求本家陇西魏氏的帮助，因此唯有迂回绕路，从秦岭南边的房陵一带经过。在此期间，赵氏一族陷入了粮食窘迫的处境，无奈之下，唯有想办法与南方的巴人交易，希望能从后者那里交易一些粮食，没想到，巴人见赵氏处境艰难，竟然落井下石，发动战争企图将赵氏一族掳掠为奴隶，致使赵氏一族出现了惨重的伤亡。这即是「房陵之恨」！在此危难之际，当时秦岭人的首领，得悉他们与赵氏的矛盾只是出于误会，遂毅然伸出了援手，非但协助赵氏击退了巴人，还将赵氏一族收容到了秦岭境内，从而出现了秦赵之好。在长达二十几年的时间内，赵氏一族居住在秦岭，与秦岭人相互婚娶、互为兄弟，是故，当后来赵氏一族离开秦岭继续向东时，仍有一部分赵氏后人留在秦岭，一直传承至今，比如说今日贵为秦国大庶长的赵冉，身上就有赵氏一族的血脉。此后，赵氏一族向东迁移至三川，在秦岭人的支持下，他们击败了当时三川境内的原住民，随后在经过十几年的积蓄力量后，赵氏一族趁当时中原的梁国、郑国、宋国、卫国四国相互征伐之际，骤然兵出三川，以雷霆之势吞并郑、梁，正式建都于梁国的都城大梁，立国号为「魏」。“……此后建都大梁，结束了我大魏先祖长达几十年的艰难迁移之路。”赵元俨一脸陶醉地说完了这句话。可能是突然间没了声音，手扶下巴昏昏欲睡的赵弘润忽然一个激灵，一下子清醒了许多，抚掌赞道：“了不起，了不起，先代真是了不起。”只见赵元俨满脸兴奋，连连点头说道：“此后，我大魏得以在中原立足……”刚说到这，就见赵弘润打断他道：“二伯，要不然今日就到此为止吧？你看，一口气就说了几十年的事，要不先歇歇，来日再说？”“可接下来才是老臣想要表达的肺腑之言。”赵元俨微皱着眉头说道：“相信听完先代的事迹后，陛下定能有所启发。正所谓前车之鉴、后车之师……”“……』赵弘润张了张嘴，也不晓得是不是太困的关系，素来嘴皮子挺利索的他，此刻居然插不上嘴。几时了？赵弘润用口型询问在旁的大太监高和。此刻，大太监高和亦是哈欠不断，但仍强打精神站在赵弘润身边，在注意到赵弘润的口型后，他亦用口型做出回覆：亥时。“好家伙……这是一口气说了一个半时辰啊。』赵弘润万万没有想到，素来古板的二伯，在提及历代先祖功绩时居然是个话痨，而且还不是一般意义上的话痨。当晚，宗府宗正赵元俨向赵弘润讲述他们赵氏祖宗当年建立国家的艰辛，一直从两百余前说到百余年前。期间，赵元俨一个劲地向赵弘润表达，大梁对于他魏国究竟有多么多么重要，除此之外，又有多少多少的意义。只可惜听到后来，赵弘润实在是太困了，他呆滞发直的目光，只瞧见他二伯的嘴皮在那边不停的动，但是具体说些什么东西，他一个字也没听进去。待等赵弘润再次恢复意识时，已经是次日的晌午了，明明是拥有着超乎一等的记忆力，但赵弘润实在是想不起，昨晚最终他是怎么逃过一劫的。对此，他询问了大太监高和，没想到这小子抓了半天头发，居然说他不记得了。就在主仆二人仔细回想昨晚那个噩梦时，拱卫司的御卫长燕顺进来禀告道：“陛下，俨王爷求见。”“他、他怎么又来了？』赵弘润对高和对视一眼，主仆二人眼中皆有些惶恐。很遗憾的，赵元俨终归是赵弘润的长辈，赵弘润不好将其晾在殿外，只能违心地召见。相比较精神萎靡的赵弘润与高和主仆二人，赵元俨明明年近六旬，然而此刻却是精神抖擞。“二伯，今日气色……不错啊。”赵弘润打着哈哈道。“托陛下洪福。”赵元俨拱手笑了笑，随即又说道：“昨晚聊到距今大概百余年前……”听闻此言，赵弘润心中一惊，连忙打断道：“二伯，待会儿就是早朝了，要不剩下的百余年，就放到日后吧？”“这个……”赵元俨微微皱了皱眉，随即脸上挤出几分笑容，违心地说道：“耽误一日早朝亦不打紧……”“……』赵弘润不禁睁大了眼睛，他二伯，素来古板迂直的二伯，居然会说什么「耽误一日早朝也不打紧」？天呐！莫非太阳打西边出来了？不过转念一想，赵弘润就明白了，他二伯这是铁了心要打消他迁都的意向，为此，不惜破了他自己的原则，居然‘教唆’新王不上早朝。其实归根到底，是因为赵元俨心中清楚的很：今日的早朝，必定是商议迁都之事，一旦这件事放在朝中商议，那么他说的话，分量就不如现在这么大了。毕竟他是宗府的人，按理来说，是没有权利干涉国政的，他只能通过别的方法来使眼前这位年轻的新君改变主意，比方说像昨日那样，打感情牌，告诉这位年轻的君主，这座大梁城承载着他赵氏一族祖祖辈辈的欢笑与泪水，希望能起到效果。因此，赵弘润也想明白了，倘若这会儿他不能说服这位二伯，那么接下来，他想来是不可能得到是什么清净了。是故，在邀请赵元俨就坐后，赵弘润率先抢过了话茬。他决定主动出击。“二伯，缅怀先祖的功绩，这固然可以督促我等后人，但正所谓此一时、彼一时，不可同日而语。……坦诚相告也无妨，朕确实倾向于迁都，但这并非是抛弃祖制与传统，而是为了使我大魏变得更加强盛！……二伯且先听听朕的看法，如何？”赵元俨想了想，说道：“请陛下示下，老臣洗耳恭听。”吩咐大太监高和叫人送来茶水，赵弘润正色说道：“在朕看来，去年至今年的这场战争，不单单只是让我大魏坐实了中原霸主的位子，也是给了我大魏发展的机会。……在这场仗中，韩国与秦国的战争尚未结束，而楚国与齐鲁两国的战争，亦在持续阶段，就目前而言，各国皆因为征战导致国力停滞不前，唯独我大魏，早早退出了战争，能够尽早将精力投入于国内的建设与发展，在朕看来，这个机会非常难得。”“老臣附议。”赵元俨拱了拱手说道：“但修生养息，未必需要迁都……”“不！需要！”打断了赵元俨的话，赵弘润正色说道：“那日，李粱大人在早朝中就提及了，颍水郡与梁郡，已差不多进入饱和阶段，除非当地贵族、世族、豪绅愿意吐出他们手中的田地，否则，似朝廷准备施行的新政，没有办法推行下去……新政，是必须要推行的，并且，朕会不遗余力地推行，任何阻扰新政推行的人，无论其身份，朕都会将其治罪！……倘若不迁都，朝廷无法得到充足的田地推行新政，那么，就只有对贵族、世族动手，勒令他们吐出一直以来兼并的土地，我想，二伯你不会希望见到那种场面的。”“……”赵元俨默然不语。诚然，眼前这位新君对他是很恭敬，但谁都知道，这位陛下向来是说一不二，倘若果真决定整治国内贵族、世族，在赵元俨看来，这才是灾难。而此时，赵弘润继续说道：“反观三川、河西、河套，却有众多至今无人耕种的田地，若是迁都雒城一带，朕也能暂且姑息颍水郡、梁郡境内那些贵族兼并土地的行为。……除此之外，朕想不出第三条出路。若是二伯有什么更好的建议，我虚心接受，否则……”他没有说下去，只是露出一脸为难的表情摇了摇头。沉默良久，赵元俨满心遗憾地离开了，因为他确实想不出什么更好的办法。看着这位二伯一脸失落地离开，赵弘润心中也有些不忍。但没有办法，作为魏国的君王，他优先得考虑的是国家的利益，虽说大梁确实是他魏国传承一百多年的王都，但为了国家的进一步发展，该迁都还是得迁都。当日，在前去早朝之前，赵弘润先走了一趟垂拱殿，嘱咐介子鸱代替他到宗府探望赵元俨，对后者展开进一步的说服，毕竟就方才赵元俨离开时的态度来说，这位二伯看起来心情十分失落，这让赵弘润稍稍有些不安。毕竟赵元俨也是年近六旬的老人了，对于这个年纪的老人来说，心情的郁结，很有可能使他一病不起，继而一命呜呼。赵弘润可不希望上一辈的叔伯长辈们，就这么一个个地过世。“此事就就给微臣，待早朝过后，微臣便去探望俨王爷。”介子鸱自信满满地接下了此事。当日，在已推迟至午后的所谓早朝中，内朝大臣介子鸱在朝会中提及了迁都之事。听闻此言，朝中百官鸦雀无声，纷纷环视殿内其他大臣的态度。显然，迁都的消息走漏，这些大臣们早已得知了迁都之事。但是作为朝臣，这些大臣们倒也能做到一切以国家利益为上，更何况，介子鸱的迁都之策，确实能有效地改善国内目前土地分配不均的状况，因此，倒也没有谁提出什么异议。当然，不反对，并不代表这些大臣们支持迁都，倒不是针对介子鸱或者谁，关键于在于三川郡那一带太落后了，能摆上台面的，也就只有一个雒城，而且还是一个充斥着众多川民、龙蛇混杂的雒城，这让诸大臣们对新都的前景报以浓浓的忧虑。相比较之下，反而是后来颍水郡、尤其是梁郡境内的贵族、世族势力的反对声音更大。不过当日，朝廷最终还是做出了决定，就按照介子鸱所言，先放出迁都的消息，鼓励颍水郡的百姓迁往三川，缓解颍水郡境内人多地少的现象。至于确切的迁都日期，等雒城那边造好了新都再说。粗略估计，确凿的迁都日期，可能最起码得三五年的工夫。当然，在此之前，赵弘润得先跟川雒联盟打声招呼，看看那些川民的首领是否愿意为朝廷出资，建造新都，否则，一切都是白谈，毕竟目前的魏国正要大力展开国内建设，是不可能花费大量金钱去重新建造一座王都的。不过事实证明，川雒联盟的首领们当中绝大多数对此欣喜万分，比如纶氏部落的族长禄巴隆，在得知朝廷的意向后，当即日夜兼程赶来大梁，作为川雒联盟的代表，与大梁朝廷商议此事。唔，他是坐船来的，因为这位曾经的羝族勇士，在享受了许多年的奢华安逸的生活后，早已失去了战士的健壮体型，以至于当赵弘润再次见到禄巴隆时，他简直难以相信，眼前这个大腹便便、打扮地跟魏国乡下土财主似的家伙，居然是曾经身先士卒对抗他魏军的羝族部落勇士之一。意外归意外，商谈的结果很顺利，正如介子鸱所判断的那样，禄巴隆代表川雒联盟，表示愿意替朝廷出资建造新都，不过作为条件，他希望朝廷能授予他们贵族的封爵。对此，赵弘润与朝廷表示毫无问题：只是一个有名无实的虚爵而已，用它来换取看得见、摸得着的金钱，简直就是无本万利。事实上，这件事之所以如此顺利，这跟魏国历年来对三川郡的努力是分不开的，在礼部不遗余力的文化攻略下，如今三川郡境内的川民，几乎七成以上都能听得懂魏言，学着像魏人那样穿着打扮，刨除他们并未抛弃自己的传统，仍时不时地举办属于他们自己的庆典以外，其余跟魏人也没有多大差别。因此，川民融入魏人当中，不能说毫无阻力，但是这个阻力是非常小的。尤其是等到年长的一倍过世，待等那些从小学习魏国文化的川人长大，到时候，川民与魏人或将彻底消失界限。在经过一番商议后，新都的建造地点，选定在「雒水」与「伊水」交汇处的河岸北面，地处雒城西北方大概二十余里处，由川雒联盟出资、由朝廷工部负责派人建造。至于这座新城的名字，朝廷命名为「雒阳」。
第134章:稳固发展 二合一
 
    数日后，大梁朝廷发下文书，主要是面对颍水郡与梁郡，借「迁都」之事，诱使两郡境内的百姓自发向三川郡迁移。在短短半个月内，当这个消息随着颍水郡内各县张贴的榜文而传遍时，郡内的百姓近乎沸腾。朝廷要迁都了？咱们有机会成为京畿人士了？正如内朝大臣介子鸱所判断的那样，当得知这个消息后，许许多多的百姓变卖了他们在当地所拥有的田屋，携带盘缠与家眷，踏上了前往三川郡的旅途。别以为这个时代的百姓愚昧，事实上只要是明确表示有利可图，就算是这个时代的百姓，也是不会居于人后的。但正所谓凡事都有两面性，有人支持，那么就肯定有人反对，而反对朝廷迁都的，无疑就是梁郡境内的魏人。而这些魏人当中，又以贵族、世家等等为主。莫以为朝廷迁都对当地这些贵族、世家的影响不大，事实上，这牵扯到许许多多的利益。就说一件事：居住在王都京畿的魏人，永远是消息最灵通的，无论朝廷出台了什么新的政策，第一个得知的，永远是大梁人。没办法，这就叫近水楼台先得月。尤其是这些年，梁郡乃至国内的贵族都习惯了跟在朝廷后边捡便宜：朝廷开设博浪沙港市，贵族们就在博浪沙购置商铺；朝廷攻打河套，贵族们就凑资打造一支私军，跟在正规军身后抢掠河套的畜牧。可如今，朝廷突然间准备迁都，这岂不是意味着这些贵族们失去了便当的消息来源？待日后，朝廷若有什么新政策出来，最先获悉的不是他们，而是居住在三川郡的川民，这让这些贵族、世家们如何接受？不过话说回来，反对归反对，但要让这些人聚众抗议朝廷，这些人还真没有这个胆子。倘若是先王赵圃谖皇保这些人或许还敢联合起来，说动宗府对朝廷施压，因为先王赵频笔币丫老了，盛气不复，尽管这位先王也曾一手炮制了「南燕惨剧」。就比如当年「三川贸易」一事，在当时肃王赵润与国内贵族势力的较量中，最终还是贵族势力取得了最终胜利，这其中未尝有先王赵贫怨内贵族妥协的因素在。可如今的新王赵润，那可不是一个善与之辈，单单说这位新君曾横扫整个中原，力挫中原诸国的军队，就足以让国内的贵族不敢与其为敌。更何况，这位新王一手创建了「天策府」，自封上将军，且将魏国几乎所有的、将近四十万正规军，皆划入了天策府辖下，将兵权牢牢捏在手中。面对这样一位性格强势、横扫天下，且手握四十万兵权的年轻君王，谁敢冒这个大不韪，与这位新王作对？新君赵润，这绝对魏国有史以来最具权势的君王，同时，也是承载着千千万万魏人希望的雄主。因此，除非这位君王要逼死国内的贵族势力，否则，后者是绝不敢、也绝不会与这位新王作为的。既然来硬的不行，那么就来软的。一时间，梁郡的贵族、世家子弟纷纷奔走，拜访大梁的朝中大臣，以及新君赵润最亲近的兄弟，比如燕王赵疆与桓王赵宣。此时的燕王赵疆，在参加过其父赵频纳ダ窈螅已返回了山阳，并且将母亲「孙贵姬」也接到了山阳县赡养，让母亲每日能看看儿孙，减少几分思念先王的痛苦。对于这些频繁来拜访自己、希望自己出面阻止朝廷迁都的国内贵族们，燕王赵疆不胜其烦，怒道：“迁都之事，自有陛下与朝廷自己的考量，本王乃是驻边之将，岂有干涉朝廷事务的道理？！”再然后，燕王赵疆索性强势地对外表示拒不见客，一门心思地训练军队。毕竟这会儿，他麾下山阳军有一部分便派到邯郸驻守，驻扎在山阳的军队并不多，因此，他也希望能将山阳军扩充成「五万编制」的军队――魏国目前的一线正规军，几乎都是五万人编制。而与此同时，已返回安邑的桓王赵宣，亦遭到了这些人的骚扰。不过相比较燕王赵疆，桓王赵宣的性格较为内向收敛，当然做不出似他四哥赵疆那般直接将前来拜访的宾客赶出府邸的事，于是他索性装病不出，对这件事不发表任何意见。这两位驻边的王爷袖手旁边，这让梁郡的贵族与世族们又是气愤、又是泄气，虽然说新君赵润尚有赵弘礼、赵弘Z、赵弘殷等兄弟，可问题是那些位王爷与那位新君的关系并不亲近，插不上什么嘴啊。想来想去，这些贵族世家子弟又去拜访了安陵的赵来峪，即赵润的三叔公。毕竟这些年来，皆是赵来峪在从中调和赵润与国内贵族的矛盾。而对于这些人的来意，赵来峪表示十分诧异，他笑着说道：“朝廷迁都，肯定是为了更好使我大魏得到发展，而只有我大魏变得更加强盛，诸位才能得到更大的利润，因此，老夫以为应该诸位应该支持才对。……至于迁都一事对诸位的影响，老夫不明白，三川郡那边多的无人荒置的土地，只需买下一块地，将家业逐渐转移到三川郡即可，这有什么影响么？”听了赵来峪的话，梁郡的贵族世家们目瞪口呆。对啊，咱们有钱啊，到三川郡买块地将家业搬过去不就完了？何必在这种事上跟朝廷交恶？于是乎，幡然醒悟的梁郡贵族们，一窝蜂地涌到了三川郡，准备在三川郡购置土地。这让户部尚书杨宜乐地合不拢嘴。想想也是，三川郡的土地，很多都是人烟罕至的荒地，这种荒地如今居然能卖出去了，这对于户部而言，简直就是一笔飞来的横财。想及此事，户部尚书杨宜也顾不上气恼兵部辖下的驾部抢走了本该属于他户部的「全国路网」的利润，美滋滋地与僚官商议，三川郡的哪些土地需留做牧场、哪些可以出售，且以什么价格出售。值得一提的是，由于买卖土地的利益实在太诱人，因此，户部尚书杨宜寻思着是否能将「伊川」、「川中」、「卢氏」一带的土地也卖了，毕竟这些目前的偏远地区，除了以放牧为生的部落川民还在那居住以外，几乎是百里不见人烟，荒凉地很，若能将这些荒地变作摸得着、看得见的金钱，这能大大地使户部官员心安。谁让那位新君准备于全国筑建路网，而且还要配备轨道马车，前一阵子户部的官员们大致估算了一下所需的花费，就有几名官员面色苍白昏厥当场。而如今，那些前一阵曾因为国库储金一事而惊慌失措的户部官员们，可谓是春风得意――只要国库内仍有充足的资金，这些官员就心中安稳；反之，他们可能茶饭不思，忧郁寡欢。不得不说，就因为赵来峪的一句话，国内的贵族、世家们，再没有抗拒朝廷迁都的意思，顶多就是抱持着不满说两句：放着大梁这等传承百余年的繁华城池不要，居然要迁都到三川郡那种荒置落后的地方，真不知道朝廷与那位新君在想什么！相比之下，反而是梁郡的寻常百姓抗议人更大。莫以为同样在魏人之间，就没有所谓的轻视，事实上，一直以来居住在王都大梁的魏人，在看待其他地方同胞的时候，难免都拥有一种优越感，尽管这些百姓当中绝大多数连贵族都不是。而如今，得知朝廷即将迁都雒阳，大梁日后将失去作为王都的殊荣，大梁附近的百姓坐不住了――其实带头的，主要是一位家境并不殷富的小贵族、小世家，以及一部分在博浪沙港市投入了大量金钱的豪绅。这些人，当然是翻不起什么风浪的，但考虑到舆论的问题，朝廷随后也明确地做出了回应：即使日后朝廷迁都雒阳，但大梁仍旧作为陪都存在，且像博浪沙港市、冶城这等大大增进大梁一带经济、工艺发展的重要司署建筑，朝廷并不打算搬移。在这种情况下，反对的声音越来越小。毕竟，只要博浪沙港市不受影响，且冶造局所属的冶城也留在大梁一带，事实上，迁都一事对大梁当地的影响倒也不是很大，充其量就是大梁失去了作为王都的殊荣而已。于是乎，在朝野各方的协调下，这场因为迁都之事引起的风浪，很快就平息了下来，时间一长，各方人士也就默认了。值得一提的是，在此期间，也出现一些顽固的家伙，态度强硬地反对朝廷迁都。不过这些人，很快就偃旗息鼓了，原因很简单，因为「天策府右都尉张启功」属下的黑鸦众，半夜到这些人的家中走了一趟，将一些这户人家曾经做过的一些贪赃枉法的证据往主人的床头一丢，天亮之后，这些人立刻信誓旦旦地对外表态：朝廷决定是明智，我将全力支持朝廷的决定。对付这种人，张启功表示他根本不需要动脑子。相比较而言，对朝廷有意迁都之事最淡定的，恐怕就要属商水郡的魏人了，在魏国国内各郡百姓纷纷自发迁向三川郡的期间，唯独商水郡的魏人不为所动，仿佛魏国的都城无论是大梁也好、雒阳也罢，跟他们都没有什么关系。不过仔细想想，商水郡的魏人确实有这个底气，毕竟商水郡乃是新君赵润发迹的采邑，且注定日后封赏于新君赵润与秦国公主（秦少君）所生的儿子，连带着「商君」的爵位，总而言之，魏国是不可能忽略商水郡的发展的，因此，商水郡的魏人毫不担心。更要紧的是，商水县目前乃是「魏楚贸易」的重要枢纽，虽然不及博浪沙港市那样面向整个中原的商贾，但论发展潜力，也注定是魏国数一数二的地方，根本不需要舍近求远。此后，在迁都雒阳的争议逐渐平息之后，朝廷便开始了筑建都城的大行动。数日后，大梁朝廷派出了「户部左侍郎崔璨」、「工部左侍郎谢弦」以及「兵部左侍郎王璨」这三位朝臣组成的队伍，前往雒城，与川雒联盟的首领们商议筹建新都的事宜。其中，户部负责统算开支、运输建造新都所需要的各种资源，而工部则负责建造都城，至于兵部，则负责拟绘道路网――由于天策府逐渐取代了兵部原先的职能，如今的兵部，渐渐向后勤辅佐方面发展，比如替魏国的军队蓄养战马，维护国内的兵道、官道等等事宜。平心而论，即便川雒联盟承担了建造新都的全部花费，但重新建造一座都城，对于朝廷来说也是压力颇大。主要是人手问题。川雒联盟内那些富得流油的首领们表示，既然要造，那就要造地最大、造得最好。这个态度，与朝廷派去川雒监工的冶造局辖下营建司司侍郎陈宕，相当的投脾气。这也难怪，因为曾经受到某位肃王殿下的影响，冶造局的监工宗旨就是「大」、「猛」、「精」，凡事讲究精益求精，务必要达到目前魏国技术的巅峰。至于对此究竟要砸进去多少钱，冶造局的官员与工匠们从来不去考虑这种问题：我们又不是户部官员，管它花多少！于是乎，在川雒联盟诸首领与冶造局官员陈宕的协商下，新都的预估占地面积，一下子翻了几番，吓得户部左侍郎崔璨当场就有点头晕目眩：虽说这次建造新都由川雒联盟出资，并不需要经手国库，但那终归是钱啊！岂可如此浪费……好吧，其实也不算时浪费，只是崔璨无法接受这种砸钱的行为。既然新都的面积被翻了几番，所需的人手，自然也是几倍增加，这让工部左侍郎谢弦颇感头疼，因为他发现，这项工程，就算是征募十万民夫也填不满。而就在这个时候，纶氏部落的首领禄巴隆表示人手方面毫无问题。原来，这个时候的川雒联盟，与南阳、宛地一带的羯族人又有了联系。这件事的起因，在于羯部落与羚部落的羯族人，曾向川雒联盟求援。这事发生在「魏韩之战」前，当年战败于魏国，且逃到南阳、宛地那一带的羯族人，在当地重新建立了部落，并毫不意外地，与巴蜀的巴人发生了冲突。这场冲突，说不好究竟是哪方人先动手，毕竟巴地素来喜欢劫掠人口作为奴隶，而羯族人呢，为了重新发展部落，也需要大量的人手，因此，双方不出意外地爆发了战争。在战争的前期，南阳、宛地一带的羯族人的处境并不乐观，因为他们被魏军打地太惨了，几乎是失去了战胜巴人的可能，在这种情况下，羯族人的首领「阿克敦」，尝试派人与川雒联盟，希望后者能看在彼此往日亲如兄弟的份上，帮他们一把。这件事，川雒联盟不好自己做主，毕竟逃亡南阳、宛地的羯族人，那可是他们君主国魏国视为仇寇的人，因此，川雒联盟征求了大梁的意见。当时，虽然太子赵润已前往宋郡，但先王赵颇鞘辈⑽垂世，在得知此事后，允许了此事，毕竟巴人一直以来都是赵氏一族仇视的对象，赵氏一族对巴人的憎恨，绝不亚于楚齐两国的相互仇视。在得到了大梁的首肯后，川雒联盟便暗中资助了南阳、宛地的羯族人，支持他们与巴人发动战争，而作为代价，这些羯族人，需向川雒联盟进献大量的奴隶――纶氏部落为何能成为奴隶贸易的头头，源源不断地将奴隶转手卖给魏国，就是这个原因。因此，人手在纶氏部落族长禄巴隆看来，根本不成问题，因为他们有「南阳羯族人」这个非常好用的捕奴人。于是乎，所有的不足都补全了，浩浩荡荡的一大帮人，在雒水与伊水交汇处的北岸，开始了建造新都雒阳的浩大工程。而另外一边，大梁又派出「工部右侍郎邓湛」、「兵部驾部司郎於芳」等官员一众，筹商增设国内全国路网、并铺设轨道马车的事宜。说实话，这项工程的浩大，丝毫不比建设新都雒阳小，若非户部在买卖三川郡的土地方面尝到了甜头，也看到了一些希望的曙光，否则，这些户部的官员们，在看到工部上交的报表时，恐怕真要昏过去了。谁让铺设全国路网与轨道马车一事，是由户部掌管的国库直接拨款呢。转眼便到了十月，随着魏军逐渐从西河撤离，秦国的军队，接管了与韩国将领雁门守李睦的战争，由于韩方占尽地利的关系，秦军的攻势未能起到什么效果，致使西河、雁门两地的战事，秦韩两方陷入了僵持阶段。而在此期间，从西河战区后撤的魏军，诸如临洮君魏忌的河东军、河西守司马安的河西军，以及韶虎等等，则按照朝廷的命令，相继在各自的防区开始屯田，务求能自力更生，尽可能地减少朝廷方面的压力。值得一提的是，为了提高军队屯田的积极性，朝廷改变了原先的征粮方式，即朝廷不再无偿征求各军的屯粮，而是采取收购的方式，其中的利润，则归各自军队所有。但相应地，朝廷也不再无偿为这些军队提供更换武器装备的事宜，若这些军队希望更换装备，就得拿出真金实银来，在兵铸局下单。为了提高这些军队的积极性与竞争力，天策府亦决定每隔一段时间对这些军队展开突击抽查，只要士卒的面貌与斗志合乎标准，天策府就会格外发放一笔军饷等等。总而言之，就是再次提高了魏**队的待遇标准，并且，将这些军队从原来的「中央直属」，逐渐转化为「地方驻军」，这事有利有弊，但总得来说还是利大于弊。“PS：还不是写这些的时候，稍微一提，日后再说。』而除了秦国与韩国以外，卫国也仍然在攻占齐国的东郡，而楚国，也依旧在继续攻打齐鲁两国，整个中原，就只有魏国这个霸主国超脱于战乱，静悄悄、阴搓搓地开始发展内部国力――说实话，这个局面确实有点不可思议。拜魏国尽全力投入内部建设所赐，赵弘润这位新君这一阵子可谓是忙得不可开交，非但要处理日常政务，还要关注新都的建造以及铺设全国路网的进展。此时，赵弘润总算切身体会到，他父皇赵莆何年过半百就双鬓斑白，而二伯赵元俨，年过六旬却依然精神抖擞，实在是因为君王这位置太过于操劳所致。我才不要英年早逝！于是乎在次日，这位新君就让自己病了，并且，为了尽快痊愈，新君托着疲倦的身体，带着芈姜、苏苒等众女们在御花园游玩，一边看着众女与赵卫、赵川等几个小家伙在草地上嬉戏，一边躺在懒椅上悠闲地晒着太阳。得知此事后，朝中百官之首、礼部尚书杜宥一脸淡定。他相信，那位年轻的新君陛下肯定不幸染了什么病症，懒疾嘛，这肯定是无药可治的。而对此，内朝大臣蔺玉阳笑着说道：“算了算了，终归陛下这回是熬了一月有余，咱们就当做没瞧见吧，反正国内的事，大多数也都落实下去了，就让那位陛下……唔，安心养病。”听闻此言，其余内朝诸大臣皆露出了会心的笑容。微微叹了口气，礼部尚书杜宥忧心忡忡地说道：“就怕养着养着，病情不见好转，反而增重……”“那也好过陛下偷偷溜出城去。”前户部尚书李粱笑着说道。想了想，礼部尚书杜宥觉得李粱这话有道理：只要那位陛下还在他们眼皮底下，那就问题不大。期间，天策府右都尉张启功亲自送来了一份名单，大抵时记录那些对朝廷心存不满之人的名单。看着这些位朝中大臣在那位新君堂而皇之偷懒的情况下，依旧谈笑风生、见怪不怪，张启功惊讶地睁大了眼睛：这什么情况？难道我错过了什么？在他印象中，礼部尚书杜宥应该带着诸大臣联袂前去劝谏才对啊。不可思议！总而言之，魏国正在稳固发展。
第135章:稳固发展 二 二合一
 
    “咳……陛下不幸抱恙，今日朝事由礼部尚书杜宥主持，诸卿有事早议、无事退朝。”
    十月十八，在皇宫内的宣政殿中，大太监高和在朝事前尖着嗓子说道。
    听闻此言，殿内诸臣毫无异色，仿佛对大太监高和那句「陛下不幸抱恙」无动于衷，其中有几位朝臣，在瞥了一眼空置的王位后，无声地摇了摇头。
    唉，那位陛下又病了！
    短短十来天内，那位陛下病了三回，简直让人难以想象！
    第一回脑壳疼、第二回肚子疼，第三回这次，索性连借口都懒得找了，直接笼统地说什么「抱恙」，这让殿内诸大臣表示心很累。
    “杜大人？”大太监高和示意礼部尚书杜宥道。
    杜宥看了一眼高和，在暗自摇头后，走上前几步，面对着满殿的朝臣。
    在沉默了大概数息后，他表情有些古怪地说道：“真乃我朝不幸，仅隔两日，陛下再次不幸抱恙……”
    这看似沉痛，实则调侃、嘲讽意味居多的话，让殿内有些大臣忍不住轻笑出声，但随即这些人便意识到场合不对，立刻就收敛了笑容。
    而此时，礼部尚书杜宥的话也迎来了一个转折：“……然而，这也是考验我等臣子的时候，目前我大魏正值兴旺之时，希望列位恪尽职守，尽自己作为臣子的本分，使国家变得更加强盛。”
    “谨遵杜大人教诲！”
    诸朝臣拱手说道。
    此后，杜宥环视众臣，说道：“诸位大人有何事要议？”
    听闻此言，户部尚书杨宜站了出来，拱手说道：“杜尚书，户部有三事要奏。”
    “请讲。”杜宥说道。
    见此，杨宜便从怀中取出三份奏表，口中正色说道：“第一桩事，新都雒阳的建造工程，已于十日前正式动工，这是我户部左侍郎崔璨大人所呈的奏表……”
    礼部尚书杜宥走到杨宜面前，伸手接过后者递来的奏章看了几眼，微微点了点头。
    “第二桩。”将第二份奏表递给杜宥，户部尚书杨宜又说道：“这份是来自「成皋关」的奏表，据「成皋令」所称，在近半个月内，已有数千名来自荥阳、宅阳、郑城、卷县等地的百姓迁往川雒，「东民西迁」之事，效果斐然，下官以为，我朝廷当尽快在雒城设置「令尹」，方便引导迁移之民在三川郡落户，另外，需谨慎迁民与当地川民发生口角之争……”
    礼部尚书杜宥接过奏表，摊开扫了两眼，微微点了点头。
    “第三桩。”
    此时，户部尚书杨宜将第三份奏表递给杜宥，紧接着说道：“为方便运载建筑物资，我户部恳请朝廷允许增造船只，现有的船只数量，不能满足新都雒阳建造事宜是全国铺设路网的建设……”
    礼部尚书杜宥接过奏表瞅了一眼，随即有点不可思议地看向杨宜：“新增两百艘？”
    “这是必要的！”户部尚书杨宜肯定道。
    杜宥点点头，环顾各部的尚书大臣问道：“各部可有何不同看法？”
    吏部尚书郑图、兵部尚书陶嵇、刑部尚书唐铮以及工部尚书孟隗等几人相继摇了摇头。
    其实在这几件事上，吏部、兵部、刑部的话语权很小，杜宥也只不过是本着一碗水端平的心态随口问问，既然各部尚书皆无异议，那么这件事，朝廷当场就做出了决定。
    此后，工部尚书孟隗也站出来，代表工部希望朝廷放宽用钱的尺度，毕竟近段时间魏国在国内的种种大工程，主要负责部府、司署，就是工部与冶造局，但是工部的官员认为，户部那些吝啬鬼在钱款用度上卡地太紧了，以至于工部有许多工作无法展开，因此，工部尚书孟隗希望户部能配合他们工部的作业。
    再然后，就是户部尚书杨宜与工部尚书孟隗两人的日常互怼，前者指责后者不当家不知柴米贵，后者指责前者是吝啬的守财奴等等，对于这种口水仗，诸朝臣已经见怪不怪。
    不得不说，如今工部在朝廷六部内的地位已非当初可比，作为发展国内建设的急先锋，工部根本不虚户部这个曾经的朝中大佬，甚至，户部渐渐沦为工部予取予求的钱袋子。
    而至于这场口水仗的结果嘛，就是工部尚书孟隗心满意足地又拿到了一笔款项，让户部尚书杨宜的面色变得相当难看。
    这也是没办法的事，毕竟魏国目前的大势就是发展国内建设，也就是说，朝廷其余各部都要无条件配合工部与冶造局的作业。
    “退朝！”
    大概半个时辰后，见诸大臣商议国事已毕，大太监高和扯着嗓子喊了一句，随即便急匆匆地离开了宣政殿――他还要赶着去侍奉新君赵润左右。
    而此时，朝中诸大臣们朝着空空如也的王位拜了一拜，随即亦纷纷离开了宣政殿。
    离开时，这些位大臣笑容可掬、谈笑风生，这个说「今日天色不错」，那个说「今日杨、孟两位大人的嘴皮子仗当真精彩」，至于「王位上空空如也」这个话题，却是谁也没有提及。
    不得不说，魏国朝廷的官员们，还真是完美地做到了「国君在与不在一个样」，纵使国君赵润不在场，这些朝臣照样有条不紊地完成了朝议事宜。
    在这种情况下，不免让人产生遐想：既然朝廷能完美地处理国内的政务，那么新君的作用又是什么？吉祥物么？
    当然不是，其他历代君王姑且不说，至少在这一代，新君赵润的最大作用，就是给予诸大臣心安――只要知道这位曾横扫中原的陛下站在背后，纵使在朝议上瞧不见这位陛下，朝廷诸大臣们亦感觉无所畏惧。
    反过来说，作为国君的赵润，他日后想要再离开大梁，恐怕也是几乎不太可能了。
    告别了同僚，礼部尚书杜宥走向垂拱殿，一路上，笑容可掬地与路过的禁卫军巡逻队点点头打着招呼。
    近段时间，杜宥的心情很好，虽然先王赵频募荼拦倘蝗盟十分伤感，但这位先王后继有人，继承王位的太子赵润，在他看来乃是一位雄才大略甚至超越其父的雄主，再加上他魏国目前致力于发展国内建设的势头，纵使杜宥都无法想象，待五年、十年之后，他魏国会强盛到何等地步。
    唯一遗憾的是，新上位的新君频繁抱恙，这真是叫人揪心。
    然而更揪心的，倘若这会儿他到御花园转一圈，准能看到那位身染怪疾的新君懒洋洋地躺在懒椅上，悠哉悠哉地晒太阳……
    考虑到自己还想为国家、为那位新君再效力几年，礼部尚书杜宥决定无视这件事。
    反正，只要那位陛下老老实实、本本分分地待在皇宫内，凡事都是可以商量的嘛。
    甚至于，稍稍妥协一下，也不是什么大不了的事。
    哼着不明就里的曲调，礼部尚书杜宥来到了垂拱殿。
    此时在垂拱殿内，似蔺玉阳、虞子启、李粱、徐贯、介子鸱等内朝大臣们，早已到齐，正在内殿批阅奏章，瞧见礼部尚书杜宥满脸笑容地走进来，众内朝大臣心中感觉有点不可思议。
    “今日杜大人心情不错啊……』
    “难道陛下今日上朝了？』
    “不会吧？才装了一日的病，那位陛下不至于这么快就返回朝议才对……糟了糟了，我这次要输。』
    在相视几眼后，诸内朝大臣们很默契地交换了几个眼神。
    旋即，便有内朝大臣冯玉小心翼翼地问道：“杜大人，今日陛下他……上早朝了吗？”
    听闻此言，原本还满脸高兴的礼部尚书杜宥，无可奈何地叹了口气，摇了摇头。
    顿时间，就见温崎满脸激动地攥了攥拳头，让杜宥看了一个正着。
    在直直盯着温崎片刻后，杜宥有些不渝地问道：“温大人，您这是做什么呢？”
    温崎被杜宥盯得有点心虚，一脸讪讪地解释道：“这持笔久了，手上未免脱力，故而……活动一下筋骨。”
    “……”杜宥张了张嘴，无奈地摇了摇头。
    在平静了一下心绪后，杜宥开口道：“今日在朝议时，户部尚书杨宜杨大人提出，朝廷当尽快拟定几名「令尹」，前赴三川郡赴任，引导迁民落户，诸位大人可有什么合适的人选？”
    平心而论，若在往年，这种事应当由吏部来裁定，但「垂拱殿内朝」的存在，大幅度削减了朝廷六部的权柄。
    毫不夸张地说，在目前魏国的朝廷机构中，唯有「天策府」在地位上能与「垂拱殿内朝」相提并论，不过，天策府只负责对外兵事以及对内的监察（防止有人造反作乱），与垂拱殿内朝并无职权上的冲突。
    “三川郡的令尹啊。”蔺玉阳摸了摸下巴，轻笑着说道：“这还真是个肥差啊……”
    说着，他见殿内诸大臣不解地看向自己，遂笑着解释道：“其实早在五六日前，原阳王世子赵L就拜访了蔺某的府邸，希望能出任雒城的令尹，再不济，都尉也成……”
    听闻此言，前兵部尚书徐贯冷笑道：“原阳王的眼光倒是不俗，可惜，这父子二人皆是贪生怕死的怂包……举荐赵成L，我觉得还不如举荐安平侯（赵郯）。”
    还别说，当年韩国攻打魏国时，原阳王父子在韩军还未渡过大河天堑的情况下，就慌慌张张地从封邑逃到大梁，这非但让朝廷内的大臣多有看轻，就连宗府，事后也严厉惩戒了这对父子。
    甚至于，宗府当时的言辞很锋利：不配做赵氏一族子孙！
    相比之下，成陵王赵觥安平侯赵郯这些赵氏一族的王侯，在那场事关魏国存亡的战争中表现地颇为出色，并在事后也得到了宗府的嘉奖。
    “咳，不可私议王族。”礼部尚书杜宥咳嗽了一声。
    徐贯耸耸肩，说道：“我以为，安平侯赵郯，可以胜任三川郡雒城一带的督护，此人勇武果敢，性格也直爽，不至于会与川雒发生什么龌蹉……”
    听闻此言，蔺玉阳、李粱等人默然不语。
    莫以为这些位大臣就没有私心，其实他们也有，当然，他们的私心当然不是什么财富，而是另外一个层次的私心，比如说，使士族壮大。
    在赵氏一族的子弟中，大多数人都觉得，这个魏国是属于他们的，但士族并不这样看待，在后者眼中，赵氏是赵氏、王室是王室、国家是国家，不可混为一谈。
    这些年来，由于大批的豪门、寒门子弟，甚至是平民子弟因为考举而成为朝中大臣，这使得赵氏王贵逐渐失去了对这个国家的控制――这里的赵氏王贵，指的是除了王室嫡系本家这一支以外的分支。
    除了宗府这一块外，朝中几乎已经被士族占据，因此，士人普遍认为，由他们士族取代赵氏王贵的时代来临了，但很遗憾，赵氏王贵终究是王室的分家，似成陵王赵郯、安平侯赵郯、上梁侯赵安定等等，依旧有不少赵氏王贵执掌着偌大的权柄，与迅速崛起的士族抗衡着。
    在士族眼里，享有种种特权的赵氏王贵是不受待见的，纵使有些赵氏王贵、诸如成陵王赵龅鹊龋为国家也贡献了许多力量，但士族还是觉得，这些人尽管出了力，但他们得到的则更多――这些人好比是藤蔓，虽然也会协助大树驱逐虫豸，但本身却也在汲取大树的养分，若对此视若无睹，藤蔓终将使大树枯萎。
    因此，别看赵氏王贵这些年一个劲地抓权、捞好处，但朝中的士族们，也在有意无意地打压他们。
    就比如眼下，虞子启不动声色地说道：“我以为，汾阴令的寇正，才能出众、政绩斐然，可以出任川雒的令尹。”
    寇正何人，那可是真正的平民子弟出身――只要不是赵氏王贵出身，无论世家、寒门、平民，一旦登上仕途，那么就可以被列入士族，成为其中一员。“PS：其实士族内部，比如世家与寒门、平民子弟间也有矛盾，但这个时期的主要矛盾，还是王族与士族，可以视为特权阶级与寻常官僚阶级的矛盾。』
    毕竟以寇正的能力，日后开辟门第这是必然的。
    同理，介子鸱与温崎等人亦是如此。
    “这不合适吧？”李粱皱着眉头说道：“汾阴令寇正，那是陛下钦定的内朝大臣，眼下只不过放到地方磨砺而已……”
    “川雒的令尹，也是一个极好的磨砺之处嘛。”虞子启笑着说道。
    而继赵郯、寇正之后，诸内朝大臣们又举荐了几名合适的人选，这些人选当中，既有赵氏王贵、也有士族子弟，这也难怪，毕竟这些内朝大臣们亦有各自的人际交往，就好比前兵部尚书徐贯，他与安平侯赵郯的私交就不错。
    商议来商议去，诸内朝大臣们依旧拿不定主意，在这种情况下，他们立刻就想到了新君赵润。
    这是内朝的规矩：凡内朝可以定夺的事，由内朝定夺；若内朝商议不定，则由新君裁定。
    “这件事，就由我去呈禀陛下吧。”
    礼部尚书杜宥接下了这事，随即，语气不明地补充道：“顺便，去探望探望那位陛下的病况。”
    在诸大臣会心的笑容中，礼部尚书杜宥离开了垂拱殿。
    而此时，正如杜宥此前猜测的那样，赵弘润正在御花园内，躺在一张躺椅上，懒洋洋地晒着太阳，听着大太监高和禀报今日早朝上的种种见闻。
    不得不说，有杜宥那等老成持重的老臣在，赵弘润对国事还是颇为放心的，他之所以询问高和，只是想看看朝中大臣针对他再一次‘不幸抱恙’一事有什么反应――而事实证明，朝臣们对此已见怪不怪。
    这就非常好！
    赵弘润寻思着，假以时日，就算他‘常年抱病’，朝中政务也不会因此而耽搁。
    “爹。”
    伴随着一声奶声奶气的呼唤，赵弘润的长子赵卫跑到他面前，举起右手，仿佛要将什么东西交给赵弘润。
    见此，赵弘润遂摊开手，随即就感受到手心一阵冰凉滑腻的感觉。
    仔细一瞧，竟是一条扭动的蚯蚓，非常丑陋。
    “太子殿下，您……您怎么可以……”
    跟在赵卫身后的一名宫女瞧见这一幕，没来由地一阵心慌。
    但出乎这名宫女意料的是，赵弘润脸上丝毫没有动怒的表情，反而有种怀念。
    他用另外一只手摸了摸长子赵卫的脑袋，笑着问道：“卫儿，你知道此物叫什么名么？”
    赵卫今年还不到三年，就连说话都不利索，哪里晓得那么多，表情有些木纳地摇了摇头。
    然而，还没等赵弘润开口，就听远处的二儿子赵川不知喊了一句什么，随即就见面前的长子赵卫大呼小叫着跑远了，这让那名宫女更加惶恐，连连向赵弘润告罪。
    摆摆手示意那名宫女跟着长子赵卫，赵弘润颇有些怀念的说道：“年幼时，朕也曾似这般捉弄六叔……”
    说完这话，久久不见回应，赵弘润下意识地朝着左右瞧了两眼，这才发现，自己身边就只有大太监高和、侍妾赵雀以及燕顺、童信两名拱卫司的御卫长，像吕牧、穆青这些早已习惯于给他捧哏的宗卫们，如今早已在禁卫军任职，并不在身边。
    这让赵弘润稍稍感到有点郁闷。
    好在大太监高和擅长察言观色，一听赵弘润的神色，便心领神会，在旁问道：“陛下指的可是怡王爷？”
    这总算是能让赵弘润把话题接下去。
    “是啊。”赵弘润笑着点了点头，说道：“不过朕当年捉弄六叔的时候，比这小子还年长些……”
    在说这番话时，赵弘润心中也难免有些茫然。
    十几二十年前，在皇宫内劣迹斑斑的八皇子，如今也已成婚生子，有了几个儿女。
    而相对的，在十几二十年后，在亲近的人当中，六叔过世了，父皇也过世了，这让赵弘润颇为感慨。
    儿子的恶作剧，让他不免联想到了曾经的自己。
    他很清楚，那种恶作剧，有时或许是想引起别人的注意。
    正因为亲身体会过，因此，赵弘润如今在闲于政务时，也会时常陪伴自己的妻儿，就像他父皇临终前所说的，莫要走他的老路，因为勤勉于政务而忽略了家眷。
    只是，似这般悠闲的生活，让他不由地怀念年幼时捉弄六叔，以及后来与他父皇展开所谓「父子战争」时的日子。
    仔细回想，那可真是一段有趣而值得怀念的回忆。
    只可惜，这会儿大太监高和的一句话，打破了赵弘润对美好回忆的追思：“陛下，杜尚书来了。”
    “什么？”
    赵弘润下意识地瞥了一眼远处，果然瞧见礼部尚书杜宥正走向自己，他立刻就装出了抱恙在身的无力状。
    “老臣杜宥，拜见陛下。”在走近赵弘润后，礼部尚书杜宥拱手施礼道。
    “是杜爱卿啊。”故作无力的赵弘润睁开眼睛，在故意咳嗽了两声，问道：“这些日子，辛苦杜爱卿了。”
    “嘿。”杜宥意味不明地笑了笑。
    其实究竟怎么回事，君臣二人彼此都清楚，是故，当听到杜宥那声意味不明的笑声时，赵弘润难免有些心虚与尴尬，咳嗽一声立刻岔开了话题：“杜爱卿此来，莫非有什么要事？”
    杜宥盯着赵弘润看了两眼，但最终还是没有揭穿眼前这位新君装病的举动，故作不知地说道：“陛下，「东民西迁」之事，已见成效，朝廷以为，当派驻几名令尹前往三川，引导迁民在当地落户，免得乱了秩序，与当地的川民发生冲突……”说着，他从怀中取出一份名单，递给赵弘润道：“这是内朝拟定的名单，请陛下裁定。”
    “原来是这事……”
    一听杜宥不是闲着没事来找茬，赵弘润的心情一下子就放松了许多，接过名单看了两眼，就说道：“就安平侯赵郯吧，此人勇武果敢，闲置在地方太可惜了，另外据朕所知，安平侯酒量不俗，想必能与川雒的首领们相处友好……就封他「川雒督护」，领都尉职务。至于三川郡的内事，朝廷暂时莫要插手。”
    “是！”杜宥会意地点了点头，站在赵弘润的躺椅边，看着远处蹦蹦跳跳的几位皇子与公主，脸上浮现出慈祥，仿佛是看待着他魏国的未来。
    不过在瞥了一眼赵弘润后，这位杜尚书脸上的笑容就收敛了大半。
    “陛下，有点事还是适可而止为好，过犹不及，反而不妙，您说呢？”
    “呃……杜爱卿所言极是。”
    总之，今日的魏国，亦在稳固发展。
    APPapp
第136章:新时代 二合一
 
    洪德二十七年十月中旬，按照旧例，礼部奏请国君更改年号，以示不同。期间，朝野有许多人都认为那位新君会选择「昭武」作为新的年号，毕竟，谁让新君赵润将宫内的「文德殿」都改成了「昭武殿」呢。然而谁也没有想到，新君赵润最终选择的年号却是「兴安」，大概是希望按部就班、稳固发展国力的意思。对此，有不少朝臣感觉有点可惜。这些朝臣，就跟内朝大臣介子鸱一样，在他魏国已得到中原霸主的实际地位后，野心抱负难免增涨，希望他魏国能再进一步，这些人觉得，「兴安」这个年号过于低调，远不如「昭武」更符合似赵润这般的雄主事实上，在「洪德」这个年号之前，在前前代先王赵慷时期，魏国就曾采用过「昭武」这个年号，当时的魏王赵慷，自认为可以率领魏国击败强大的韩国，但事实证明，这位魏君的自信纯粹就是个笑话，他在位的时期，魏国国力不进反退，甚至于因为连续几次与韩国打仗战败，从一流强国沦落为二流国家，白瞎了「昭武」这个进取的年号。但新君赵润不同，这可是一位在皇子时期就横扫中原，击败了韩、楚等强大国家的君主，无论欣赏或者抵触这位新君的魏人，几乎都希望这位新君能带领魏国走向更远，使魏国更加富饶昌盛。洪德二十七年腊月，大梁朝廷正式对治下郡县颁布了「兴安」年号，因此，洪德二十七年又称「兴安元年」。顾名思义，这个年号代表着魏国将大力投入国内建设。值得一提的是，大梁朝廷对外也正式确定了芈姜母子的地位：新君赵润尊楚女芈姜为皇后，册立嫡长子赵卫为东宫太子。到这一步，赵润继承王位的程序步骤才算完全。然而这件事，却是点燃了朝廷内部诸大臣们之间的争夺。争夺什么？无非就是「太子之师」名衔而已，但凡是魏国的士人，谁不希望能获得教授太子的殊荣？不出意外的话，这可是下一任的魏君啊！可尴尬的是，新君赵润虽然册立了嫡子赵卫为太子，但太子之师，却迟迟没有选定，这让朝廷、尤其是礼部官员们十分急切。为此，前一阵子前往川雒的礼部左侍郎朱瑾，急匆匆地返回大梁，拜会他礼部的长官，尚书杜宥。左侍郎朱瑾，此人乃是礼部尚书杜宥选定的接班人，并且，在杜宥担任内朝首辅的这段时间以来，礼部内的事宜，杜宥已逐渐移交给朱瑾，毕竟杜宥再怎么说也年过半百了，身体状况难免不如当年。起初，杜宥还以为是川雒那边出了什么状况，才使得朱瑾这位左侍郎急匆匆地返回大梁，一问之下，才得知朱瑾是因为「太子师」的名额而来。必须承认，这个时代的士族普遍还是清廉的，因为比起物欲，士族更在乎名声，因此很少出现贪赃枉法的事，而对于某些出身殷富世家的子弟而言，贪污钱款更是完全犯不上。唯有名誉，是他们无法割舍的。包括如今已贵为内朝首辅、外朝百官之首的礼部尚书杜宥。不过相比较而言，杜宥对「太子师」的渴望相对较小，毕竟，鉴于某位新君陛下频繁抱恙，他每日所需处理的政务太多了，根本顾不上教导年幼的太子，充其量就是挂个虚名而已。而为了这样一个虚名去恳请新君赵润，似杜宥这等位极人臣的重臣，哪里好意思做得出来。不过话说回来，他自己放弃，并不代表他礼部放弃了此事，尤其是当察觉出左侍郎朱瑾急匆匆返回大梁的意图后，他也在心底权衡，权衡这个朱瑾是否有能力、有资格担任太子师。结论当然是有能力、有资格，毕竟朱瑾那可是他瞩意的副手，不出意外的话，待他杜宥日后年迈告老之后，他会推举朱瑾担任尚书之职。如此一来，问题就只剩下一个，即新君赵润，是否满意这个朱瑾。想了想，杜宥对朱瑾说道：“且容我先探探陛下的口风，你明日再来。”朱瑾一听就懂了，万分欢喜地告别了杜宥。次日，礼部尚书杜宥早早地便来到了垂拱殿，等候魏君赵润的到来。估算日子，他很清楚，今日应该是那位陛下病况痊愈的日子这位陛下频繁抱恙的规律很好算，三日一‘小病’，歇养一日，五日一‘大病’，歇养两日，非常神奇。时间一长，朝臣们只要板着手指算算日子，就能大概推测出今日的早朝究竟是这位陛下主持，还是由礼部尚书杜宥来代为主持。果不其然，待等巳时前后，就见新君赵润领着大太监高和，施施然来到了垂拱殿，与殿内的诸大臣打招呼。而殿内的诸内朝大臣们呢，也很默契地没有提及什么不该提的事，笑呵呵地与这位新君见礼，然后继续批阅奏章。如此大概过了有半个时辰左右，礼部尚书杜宥见时机差不多合适，便从面前的案几上抽出一份奏章，起身来到了赵弘润面前，拱手拜道：“陛下，昨日礼部左侍郎朱瑾已返回大梁复命。”“唔。”赵弘润点点头，并无意外。因为，礼部左侍郎朱瑾，原本是作为大梁朝廷的礼官而前赴川雒的，此人跟其余户部、工部的两位左侍郎所负责的任务不同，只要就是负责笼络川雒联盟内那些部落族长与朝廷的关系，而前一阵子，朝廷已正式任命安平侯赵郯出任「川雒督护」，有这位性格豪装且酒量极好的赵氏王贵在川雒笼络那边的诸族长们，礼部左侍郎朱瑾就不需要再留在川雒了。见赵弘润反应不大，杜宥想了想，说道：“朱瑾此人，还是颇有能力的……”听闻此言，殿内的诸大臣们投了好奇的目光，有些纳闷杜宥的行为：这是在为朱瑾邀功？不得不说，诸内朝大臣们感到很纳闷，因为杜宥作为礼部的长官，平日里非常注重自己的言行举止，极少极少会做出替属下邀功的事。“莫非……』在相视几眼后，似虞子启、介子鸱、温崎、李粱等脑筋活络的大臣们，心中已隐隐猜到了几分，似笑非笑地看向杜宥与赵弘润二人。此时，在瞥了一眼杜宥后，赵弘润亦慢悠悠地说道：“朱瑾此人，确实是个人才……”话音刚落，就见殿外走入御卫长燕顺，抱拳禀道：“陛下，吏部尚书郑图求见。”“宣。”赵弘润点了点头。见此，燕顺抱拳而退，片刻之后，就见吏部尚书郑图不紧不缓地来到内殿，拱手拜道：“臣郑图，拜见陛下。”赵弘润点点头，等着郑图自己道明来意。“陛下，这是我吏部所拟的来年新科的一些考题，臣自认为有些意思，请陛下过目……”郑图从怀中取出一份奏章，恭敬地递出，自有赵弘润身后的大太监高和走上前接过。他口中的新科，即是指来年的考举一事，毕竟新君继位，朝廷理当设下恩科，但今年是来不及了，因此只能推迟到来年，也就是兴安二年。问题是，考举这事归礼部管啊，你吏部凑什么热闹？这不，礼部尚书杜宥的面色有些不好看了，皱着眉头说道：“郑大人，您此举可有些僭越了啊……”吏部尚书郑图笑着说道：“杜大人莫怪，下官只是觉得，来年的恩科，乃是陛下继位后首次考举，下官以为当更为慎重，因此不才设了一些考题作为参考……”说罢，他转头看向赵弘润，大概是希望从这位新君口中说出‘有趣’两字。事实上，这份考题有趣么？还别说，确实有点意思，吏部尚书郑图这些考题中，玩起了文字梗，虽然在赵弘润看来并非是什么稀奇的是，但对于这个时代来说，确实很有意思。当然，更有意思的，还得是郑图这个堂堂吏部尚书，不在自己府衙处理事务，居然为了来年的考举而亲自跑到垂拱殿来。“有点意思，留用。”赵弘润点了点头，随手将这份考题递给了礼部尚书杜宥。礼部尚书杜宥接过考题后，皱着眉头看了几眼，随即，他两道眉毛皱得更紧了，因为这份考题，确实他娘的有点意思。在此之后，吏部尚书郑图也不急着离开，自顾自说起了他吏部这些年来的变化，大概是想表示，自从当年被先王赵平杌拆分了权力作为惩戒后，吏部上上下下，面貌已焕然一新，颇有点邀功的意思。期间，礼部尚书杜宥一个劲地拿眼睛瞪着郑图，奈何郑图这家伙也是个滚刀肉，对杜宥这位百官之首那恶狠狠的目光视若无睹，只顾着在赵弘润面前讲述他吏部这些年来的变化。结果，待等午时一到，新君赵润就笑呵呵地自顾自离开了，留下杜宥、郑图与满殿内朝大臣大眼瞪小眼。不过赵弘润这一走，礼部尚书杜宥就爆发了，怒视着郑图说道：“郑大人，您这是什么意思！”郑图面不改色地说道：“郑某身为王臣，自当向陛下禀明巨细，不敢有何隐瞒，这有何不对？”“恐怕并非如此吧……”杜宥闷声冷笑道。而就在这两位即将展开口舌之争时，就见内朝大臣温崎晒笑着说道：“好了好了，两位大人，您两位就莫要在这争论了，凭两位的智慧，难道就看不出来，陛下他是故意装蒜么？我看这太子之师的位子呀，陛下早有定夺了。”这一番直白的话，让杜宥与郑图都很尴尬，自然也就吵不起来了。而与此同时，赵弘润已领着大太监高和来到了凤仪宫。凤仪宫，此前乃是前皇后王氏居住的寝宫，但如今，却已属于芈姜这位新君之后。然而对此芈姜并不欢喜，因为对于她来说，这座宫殿太大了，她宁可像之前那样，跟苏苒、羊舌杏、乌娜等诸女一起住在东宫，好歹还能说说话。不像现在，诸女都搬到了各自的寝宫，想找人说说话还得走一段路。“说到皇后……”在途中，大太监高和好似想到了什么，犹犹豫豫地说道：“陛下，有件事奴不知该说不该说。”“直说无妨。”赵弘润随口说道。只见高和迟疑了半响后，神色有点怪异地说道：“据凤仪宫的宫女偷偷向我内侍监禀告，皇后娘娘她……她在宫内养了一些毒草、毒虫，这……奴以为，这不太合适吧？”这件事，其实大太监高和早就想向新君禀告了，他感觉，芈姜这位皇后娘娘简直诡异，整天面无表情比前代皇后王氏还要冷淡就不说了，居然还在凤仪宫外的花圃内亲手栽培一些毒草，甚至于，堂而皇之地提醒凤仪宫的宫女们，这些皆是毒草，无事莫要触碰。倘若说这些毒草已经让那些宫女们吓个花容失色，那么，那位皇后娘娘不知从哪里弄来的毒蛇、蝎子、蜈蚣等物，更是让宫女们吓个半死，顾不得对这位皇后娘娘的畏惧，偷偷向内侍监禀告此事。“哦？有这事？”赵弘润闻言后愣了愣，不过倒并不意外。在他看来，芈姜本来就是巫女出身，在宫内闲着没事鼓捣一些毒草、毒虫什么的，这再正常不过了。只是大概，凤仪宫内的那些宫女们无法接受这件事。这不，与此同时，在凤仪宫的偏殿内，已贵为魏国皇后的芈姜，此时正面无表情地用一双素手捏着一条毒蛇的头，将几滴从毒牙内流淌出来的毒汁收集到一个精英的玉瓶中，让在旁的一干宫女们吓地双腿发软。而就在这时，殿外传来“陛下驾到”的喊声，总算是让这些被吓得面如土色的宫女们回过了神。“踏踏踏”随着一阵不紧不缓的脚步声，赵弘润迈步走入了内殿，正巧看到芈姜面无表情地将一条毒蛇放回一个瓷罐中，他遂好奇地问道：“做什么呢？”芈姜回头看了一眼赵弘润，平静地说道：“卫儿那孩子最近风邪入体，我想为他制些驱邪的药……”因为娶了芈姜，赵弘润对巫药多少也有点了解，所谓的风邪，其实就是阴寒之气，说白了就是在阴冷、潮湿的环境待久了引起身体的不适，事实上并没有那么玄乎。“这种事交给宫内的医师不就好了么？”上前扶着芈姜的肩膀，赵弘润轻笑着说道。“我信不过那些人……”芈姜淡淡说道。赵弘润更芈姜相处了近十年，又岂会猜不到芈姜的心思：与其是说不信任那些宫内的医师，还不如说是巫医与正统医术相互间的偏见导致。想到这里，赵弘润摇头说道：“卫儿乃是东宫太子，宫内的那些医师，使尽浑身解数都会使他痊愈，就不需要……”他看了一眼芈姜手中那只瓷瓶的口，见上面还沾着一些透明仿佛唾液的液体，暗自咽了咽唾沫，讪讪说道：“不需要这些吓人的玩意了。”自己男人的话，芈姜当然是听从的，只好如赵弘润所言，收起了那些吓人的玩意，请来宫内的医师为儿子赵卫诊断。其实也不是多大的事，小孩子到处乱跑，且抵抗力低，有个头疼脑热的症状，这太正常不过的。片刻后，就有诊断过太子赵卫症状的医师向赵弘润禀告，说太子殿下的症状只是小疾，只需几服药就能痊愈云云。当然，那个药方，芈姜还是亲自过目，并如赵弘润所猜想的那样，对这种正统医术的药方表现出了不屑尽管她就算露出不屑的表情，在不熟悉的外人眼中依旧是面无表情。期间，赵弘润也亲自去看望了儿子赵卫，确切只是小疾，小家伙只是有点精神不振，且食欲不佳，不过小孩子嘛，情绪变化极大，当得知母亲芈姜允许他前去找弟弟赵川、赵邯、以及妹妹赵楚几人玩耍时，精神一下子就振作了起来。在用饭的时候，芈姜好奇地询问赵弘润道：“你今日怎么会来后宫这边？不是说整天都得呆在垂拱殿那边么？”听闻此言，赵弘润笑了笑，在看了一眼正在扒饭的儿子赵卫后，苦笑着说道：“还不是因为这小子……”说着，他见芈姜眼眸中闪过不解之色，便解释道：“按照我大魏的规矩，太子册立后，便要选几名授师教授其学业……”“卫儿才只有三岁。”芈姜微微皱了皱眉。“所以说嘛……”赵弘润耸了耸肩，笑着说道：“正所谓，已所不欲勿施于人，他老子当年年幼时，就不喜学业，嫌弃学业繁重，如今我能做主了，又岂能叫他步他老子的后尘？过些年来说吧！”“这样合适吗？”芈姜问道。赵弘润摸了摸下巴，笑着说道：“等他懂事之后，我会亲口问他，若他希望他日继承王位，我自然会严格教导他；反之若他想当个闲王……”说到这里，他顿了一下，足足耽搁了数息后，这才又继续说道：“我也不会阻止他。”此时，年幼的太子赵卫好似是意识到他父皇正在说他，懵懂地抬起头来。见此，赵弘润笑呵呵说道：“对于你们兄弟，我倒是没什么要求，只盼你们啊……日后长得高点，长得壮实点。”说到这里，他不知是自嘲还是什么，意味不明地叹息道：“唉，或许是我此生注定杀戮无数、损及阴德，所以老天要在这一块惩罚我一下……哈哈哈哈哈哈。”在旁听着这位陛下自嘲的话，大太监高和恨不得用手将耳朵堵起来。宫内谁不知道，在这位新君陛下面前言及「身高」，不亚于在先王面前提及「萧淑嫒」，那是绝对的禁忌啊！这会儿，也只有皇后芈姜敢搭话，在用一双秀目白了一眼赵弘润后，淡淡说道：“这话你自己说就没事，对吧？”“哈哈哈。”赵弘润哈哈大笑。此后半月，朝中大臣们依旧时不时在赵弘润面前旁敲侧击，希望可以争取一下太子师的位置，奈何赵弘润根本不接茬，久而久之，这些朝臣也都明白了这位新君陛下的心思，这件事也就不了了之了。转过年来，即是「兴安二年」，家家户户庆贺新年。由于三川郡的羊肉大量运往魏国国内，因此，似羊肉这种往常只有贵族们才能吃得起的肉类，如今也端上了平民百姓的饭桌，只是并不频繁而已。但不难想象，待等朝廷在河套地区也发展了当地畜牧之后，相信定能进一步满足魏人对肉食的需求。兴安二年三月，楚公子城君熊拓，仍旧在率军攻打齐国。这场齐楚之战，进行到这个地步，无论楚国还是齐国，事实上都已维持地十分艰难：尽管楚军已占领了泗水郡、东海郡，甚至连琅琊郡都被楚军占领了许多城池，但是因为齐国不惜代价招收技击之士对抗楚军，使得楚军终究无法攻破琅琊郡，将战线推进到齐国的北海郡。“久攻不下，楚军的处境怕是不妙……”在得知齐楚两国那边的战况后，赵弘润暗暗说道。正如他猜测的那样，在兴安二年的三月份，本来是春季来临，楚军对齐国展开凶猛攻势的时候，但事实上，楚军的攻势却显得有些疲软。原因很简单，楚军的后勤支撑不住了，毕竟这场仗，楚国动用了将近百万大军，而且整整持续了两年，能坚持到这份上，已经是非常令人意外的一件事了。毕竟在经济方面，楚国远远不如齐国，为了打齐国，楚国国内的经济状况几乎是停滞不前。三月末的时候，眼见楚军攻势疲倦，齐国终于发动了最后的反攻。楚、齐两国的军队，在琅琊郡展开了整个中原有史以来最浩大的决战，而最终，楚军因为后勤难以支撑，不得不退出琅琊郡。但即便如此，齐国的攻势也未能持续太久，在将楚军驱逐出琅琊郡后，便止步于此，未能趁胜追击，收复东海、泗水两郡。五月，楚公子熊拓暂且回到寿郢，继承了楚王的位置。又是一位新君，登上了这个新时代的舞台。
第137章:赵昭抵魏 二合一
 
    魏兴安二年的四月，赵弘润的六哥赵弘昭，终于领着长子赵梁赶回了魏国大梁。
    父子俩乘坐着齐国的战船，沿大河逆流而上，在魏国的博浪沙河港下了船。
    刚下船没多久，就被部署在博浪沙河港那边的青鸦众看到，火速禀告给了宫内的新君赵润，以至于当赵昭、赵梁父子回到大梁时，赵弘润早早地就派如今在禁卫军就职的原宗卫穆青前往迎接。
    只见穆青座跨高头大马，穿着一身玄黑的禁卫军甲胄，怎么看都显得魏威武不凡，让在城门口来往的百姓频繁驻足观望。
    忽然，穆青好似看到了什么，远远打着招呼道：“费崴、曹量！……这边。”
    他口中人名，正是赵昭身边的两名宗卫，此刻正为赵昭父子赶着马车，二人在远远看到穆青时，惊讶之余，亦赶着马车靠了过去。
    当然，费崴、曹量二人也不忘向马车内的赵昭通禀一声：“家主，乃是八殿下身边的穆青。”
    对于穆青，赵昭当然不会陌生，索性就下了马车，与穆青打了声招呼。
    而见此，穆青亦立刻下了马车，抱拳拱手，带着几分恭敬招呼道：“睿王，别来无恙。”
    “睿王……』
    赵昭不经意地看了一眼从马车内钻出小脑袋的长子赵梁，心中莫名的感慨：他们这辈的兄弟，到如今也已到了被人尊称王爵，而非是称呼殿下的岁数。
    这一别，真的是太久了。
    “别来无恙，穆青。”赵昭笑呵呵地打着招呼，随即，上下打量了几眼后者，见后者身穿着禁卫的甲胄，好奇问道：“穆宗卫如今在禁卫任职么？”
    “是「禁卫军」，而非「禁卫」。”
    一边吩咐随行的属下牵过来几匹上好的坐骑，穆青一边解释道。
    他知道，赵昭久在齐国，多半不清楚「禁卫」与「禁卫军」两者的区别：禁卫，当年仅仅只是「兵卫」、「禁卫」、「郎卫」这三卫之一，比上不足比下有余，充其量就是一支仪仗队；但在经过「前代太子赵誉」的整顿后，禁卫摇身一变，成为了护卫王都的卫戎军队，已经完全称得上是一支真正的军队了。
    值得一提的是，这支军队亦牢牢被赵弘润捏着手中，极大地巩固了王权的地位。
    “因为二王兄……么？”
    在听过穆青的解释后，赵昭长长叹了口气。
    当他不在魏国的这段日子里，魏国发生了许多事，就算是在他们兄弟当中，亦是如此。
    老大赵弘礼心灰意冷隐居、老二雍王赵誉自刎、老五赵信被削爵圈禁，而在叔伯辈分中，六叔赵元q过世了，父亲赵乒世了、五叔赵元庖喙世了――尤其是五叔禹王赵元猓赵昭还记得自己年幼的时候，还曾见过那位身体状况不佳的五叔，当时他很佩服这位五叔的才学。
    此时，赵昭的宗卫长费崴驾驭着禁卫军士卒借予的坐骑，而由曹量驾驭着马车，可能是瞧见自家家主情绪有些低落，费崴故意岔开了话题，对穆青挤眉弄眼地说道：“穆青，看来近些年你混得不错嘛？”
    穆青原本就是一个脑筋贼活络的人，当即就明白了费崴的意思，在嘿嘿怪笑之后，看似自谦实则得意洋洋地说道：“嘿嘿，不才，现担任禁卫军上军校尉，除了卫骄跟吕牧那家伙外，禁卫军就属我职权最高。……我手底下有三万人的编制哟！”
    “真的假的？”费崴、曹量皆吃了一惊。
    要知道，彼此早在宗府时期就已经相识，后来因为赵昭与赵润关系不错的原因，双方的宗卫们倒也颇为亲近，谁能想到，穆青这个贼小子，如今竟然已经贵为统领三万军队的将领，这让费崴、曹量二人颇为羡慕――事实上，费崴、曹量二人在齐国亦有职务，但终归不如穆青在魏国的职位高、权利大。
    原因很简单，因为穆青效忠的对象已成为魏国的君王，而费崴、曹量二人效忠的对象，却只是齐国的左相，而并非齐王。
    在穆青的指引下，赵昭一行人缓缓进入大梁。
    阔别许多年，再次返回魏国，赵昭心中感慨颇深，他甚至感觉，这座大梁城，亦变得十分的陌生。
    “我记得这里原来有个珍宝阁……是城北一户姓陈的人家开设的。”
    途中，赵昭指着沿街的一间店铺，语气不明地说道。
    他口中的珍宝阁，其实就是买卖玉器字画的店铺，然而他口中的这间店铺，如今似乎已改成了别的。
    不单单这间店铺，事实上整条街，都让赵昭感到非常陌生，完全不像是他记忆中的样子。
    “……可能是因为博浪沙港市的关系吧。”
    穆青瞅了一眼赵昭所说的店铺，解释道：“前两年博浪沙港市对外租售店铺的时候，大梁这边也有许多人变卖了家业，凑钱在港市开了店铺，我听户部的官员说，近两年因为博浪沙的关系，大梁这边的发展有所停滞……”
    其实，穆青也是半懂不懂，事实上大梁这边发展较慢的原因，是因为朝廷加强了对外来人口的监控，简单地说，除非你能拿出凭据来，否则是不允许在大梁落户的，毕竟这里还是王都，举国上下哪里都可以乱，唯独这座城池不能乱。
    在这种严格的条例下，外来人口当然都涌到了博浪沙港市，促成了港市那边的繁荣，以及暗地里的混乱。
    一路上，赵昭听着穆青对于近些年来魏国国内变化的介绍，同时打量着街道沿途的店铺。
    他不知此刻是何心情，怀念、惆怅，或许还有些许的茫然。
    记得他上次返回魏国时，那还是九年前，当时，齐王吕僖还在世，魏王赵埔不乖谑溃护送他一路前来的齐国名将田耽，在皇宫内的紫宸殿狠狠地挫了挫楚国使臣黄砷等人的颜面，便将当时的魏国拉拢到了齐国的阵营当中，并于不久之后，便联合魏国对楚国发动了那场「齐鲁魏越四国讨楚战役」，一举攻下了泗水郡乃至楚国的王都寿郢。
    当时的赵昭，那是多么渴望魏齐两国情谊长存，只可惜好景不长，没过几年，齐国就因为齐王吕僖过世引发了内乱，实力大幅度跌落，反观魏国，却茁壮发展，因此难免出现了对于「中原霸主」名号的争夺，甚至因此交恶。
    但最终，凭他区区一人之力，终究无法扭转整个天下局势的变迁：魏齐两国，终究还是交恶，而齐国的宿敌楚国，终究还是与魏国结成了同盟。
    “王爷，不知是先去驿馆，还是……”
    在经过岔路时，赵昭的宗卫曹量问了一句，不过目光却瞥了一眼穆青。
    此时就见穆青笑着说道：“睿王自便即可，不过，陛下有意请今晚赴宴，就在雅风阁，仅陛下与睿王两人……”说到这里，他看了一眼马车，又改口道：“哦，不妨将世子也带去，正好与太子以及几位皇子做做伴，毕竟彼此也是堂兄弟。”
    赵昭点点头。
    其实先回睿王府还是先去皇宫拜见那位如今已贵为魏君的兄弟，其实他本身皆无意见，不过考虑到这一路上风餐露宿，赵昭还是觉得先找个地方更衣一下比较好。
    本来嘛，回自己王府是个不错的主意，但问题是，赵昭在大梁城内并无府邸――虽然他当年已满十五岁，但因为先王赵贫运格外喜爱，因此，即便满了岁数之后，他也仍旧住在宫内的雅风阁，直到魏国与城君熊拓的战争愈演愈烈。
    然而，穆青却神秘兮兮地说道：“驿馆就算了，睿王还是先回王府吧。”
    “王府？』
    赵昭与费崴、曹量几人都有些摸不着头脑。
    然而，穆青还真领着他们来到了一座府邸前，而这座府邸前的匾额上，还真明晃晃地刻着「睿王府」的字号。
    “这是……”赵昭有些吃惊地问道。
    “是陛下的命令。”对于赵昭这位智略之士，穆青索性也实话实说：“陛下算准睿王定会回国拜祭先王，便提前叫工部准备了这座王府……”
    赵昭张了张嘴，半开玩笑地说道：“也就是说，弘润……不，陛下要扣下我？”
    穆青作怪般耸了耸肩，随即笑呵呵地说道：“那么，卑职就先告辞了，黄昏前后再来迎接睿王与世子。”说罢，他抱了抱拳，带着一队禁卫军士卒离开了，留下赵昭与费崴、曹量几人面面相觑。
    最终，还是宗卫长费崴开口道：“要不，先进去歇息歇息？”
    赵昭点了点头。
    赵润这个兄弟对自己的安顿，赵昭当然不会有所怀疑，在迎下妻妾姬与田菀二女后，一家人迈步走入了这座王府。
    平心而论，这座王都确实考究，丝毫不亚于赵昭在齐国临淄的左相府，只见府内楼台水榭一应俱全，整座王府的面积更是大得让众人摸不着方向。
    最后，还是曹量一脸尴尬地询问了值守在王府内的禁卫军士卒，才摸到了后院的位置。
    在大致转了转后，妾室田菀忧心忡忡地小声询问姬道：“姐姐，魏国的王，不会真的将夫君扣下吧？”
    “……”姬摇了摇头，也说不出个所以然来。
    她对魏国的新君赵润还是有几分了解的，知道后者应该不至于会强迫自己的兄弟，可瞅着这座富丽堂皇的王府，她却难免有些担忧了。
    若非有意将她夫君赵昭扣在魏国，魏国的新君何必提前弄这样一座府邸？
    之后，赵昭几人就在王府内沐浴更衣，歇息了一阵子。
    待等到黄昏前后，穆青果然按时前来，将赵昭一家以及费崴、曹量等几名宗卫接到了皇宫。
    相比较城内的变化，皇宫这边依旧是一成不变，这让赵昭稍稍心安了许多。
    “这就是魏王的宫殿吗？”赵昭的妾室田菀小声地询问姬。
    在众人当中，就只有她从未来过大梁的皇宫，因此难免有些好奇。
    因为相比较大梁城内、尤其是博浪沙港市的繁华，皇宫这边就显得朴素许多，但不知为何，仍隐隐给人一种澎湃的气势。
    在穆青的带领下，赵昭一行人走向宫内的雅风阁。
    待等他们一行人抵达雅风阁时，魏国的新君赵润早已领着芈姜、苏苒、羊舌杏、乌娜等众女，还有赵卫、赵川、赵邯等儿女，在雅风阁外恭候着，可谓是尽足了兄弟之谊――以赵润目前的地位，纵观整个魏国，有几人能当得起他亲自在外迎接，更遑论恭候？
    这不，看到这一幕，赵昭亦是莫名感动，紧走几步率先拱手施礼。
    只可惜，他还未拜下去，就被赵弘润扶住了双手，笑着说道：“六哥，别来无恙。”
    “弘润……不，如今应该尊称陛下了。”赵昭带着几分感慨说道。
    赵弘润微微一笑，说道：“今日只叙你我兄弟之情，不言其他。”说着，他朝着姬拱了拱手，笑着说道：“嫂子。”
    姬当然知道眼前这位就是魏国的新王，不敢怠慢，连忙盈盈回礼：“魏王。”
    同时，她也不忘提醒田菀，不过田菀的反应还是慢了一拍。
    对此，赵弘润当然不会介意，笑着说道：“这位想必也是嫂子。”
    在一番寒暄过后，赵弘润将赵昭一家请到了雅风阁内。
    期间，闻讯而来的似卫骄、吕牧等宗卫们，将费崴、曹量几人拉到了偏殿，想来是拼酒去了。
    因为是在皇宫内，费崴、曹量等几人倒也不担心自家殿下的安危，在请示过自家家主后，索性就跟着卫骄、吕牧、穆青几人去了，毕竟他们彼此也是多年不见的好友。
    来到殿内，吩咐大太监高和派人奉上酒菜，赵弘润先介绍了他身边的女眷与儿女，而此后，赵昭亦介绍了姬与田菀，还有儿子赵梁等等。
    而此后，作为这座皇宫的女主人，芈姜便领着众女眷到偏殿去了，留下赵润与赵昭二人留在前殿。
    可能是芈姜始终面无表情的关系，初来乍到的田菀不禁有些惶恐，偷偷询问姬：那位年轻的魏后为何板着脸？
    或许是听到了这声小声的嘀咕，羊舌杏偷笑着解释道：“芈姜姐姐她并非对两位姐姐有何意见，她一直就是这样的……”
    尽管羊舌杏做出了这样的解释，但田菀对芈姜还是难免有些畏惧。
    不过待等众女在偏殿内相处的时间一长，无论是姬还是田菀，就渐渐察觉到，那位年轻美丽的魏后，可能还真是像羊舌杏所解释的那样，并无什么恶意，只是天生不会笑而已。
    至少，同样作为母亲，姬与田菀都能感受到，这位年轻的魏后对赵梁等几个小家伙，确实是一视同仁――她似乎很喜欢小孩子。
    这不，刚坐下不久，赵梁兄妹就收到了魏后芈姜的礼物，一个纹着诡异图案的香囊，听她说似乎是可以驱邪的护符。
    “姐姐……”
    田菀有些不安地看向姬，因为她对赵梁兄妹收到的这份礼物，怎么看怎么觉得怪异――那香囊上纹着的令人不安的图案究竟是什么啊？！
    而就在姬、田菀二人对此有些惶惶不安时，就见赵弘润的长子赵卫从衣领中拽出一个一模一样的护符，解释道：“两位姨，这是我娘她亲手缝制的驱邪护符，我们兄弟几个都有。……不过我娘她不擅女红，别看绣得奇奇怪怪的，其实都是驱邪的神兽。”
    “多嘴。”
    在苏苒、羊舌杏、乌娜几女的偷笑声中，芈姜淡淡斥责道。
    一听这话，姬与田菀心中的惶恐这才消退，取而代之的，则是对赵卫这个小家伙的兴趣――方才，这个小家伙似乎是看出了她们二人心中的不安，这份聪慧，真是少见。
    “小家伙，你几岁了？”姬问道。
    只见赵卫竖起三根手指，说道：“三岁了。”
    “三岁的孩子……好聪明啊。』
    姬与田菀面面相觑，此刻她俩十分好奇，这小家伙究竟是受到什么样的教育，才会变得如此聪颖。
    然而，她们注定要失望，因为赵卫、赵川、赵邯包括妹妹赵楚，这几个小家伙在皇宫内根本没有接受宫学等教育，每日只是结伴到处疯跑玩耍而已，用新君赵润的话说，这叫童贞。
    而与此同时，在雅风阁的正殿，赵润与赵昭正对坐在一张案几前，相互闲聊着。
    期间，则有宫内的宫女奉上酒菜。
    环视四周，赵昭看着四周的摆设，心中的怀念之情更加浓郁，忍不住说道：“皇宫也好，这里也好，大致都还是老样子……”
    听闻此言，正提着酒壶给赵昭斟酒的赵弘润笑着调侃道：“莫非六哥此前以为，你雅风阁内的这些字画，怕是会被我偷偷拿出去变卖了？”
    赵昭闻言忍不住笑了起来，随即摇头说道：“如今，陛下的墨宝，可比昭值钱多了。”
    可不是嘛，那可是魏王的墨宝。
    不过一听这话，赵弘润却故意皱起了眉头，故作不悦地说道：“六哥，说好今日只叙兄弟之情，六哥坏了规矩，合该满饮此杯作为赔礼！”
    “应当应当。”赵昭无言以对，举杯喝了一口酒水，却被呛地连连咳嗽。
    此时，就见赵弘润眨眨眼睛，笑着调侃道：“怎么样，我大魏的上党酒，够滋味吧？”
    赵昭苦笑着摇了摇头，一边用袖口抹了抹嘴角，一边无奈说道：“弘润，你还是这么喜欢捉弄人。”
    “哈哈哈……”
    在一番说笑寒暄之后，兄弟二人的话题，就稍稍变得凝重起来。
    尤其是当赵昭提及先王赵乒世的时候：“……父皇过世时，他……他……是什么样的？”
    可能是他是想问，他们父皇过世时，是否存有遗憾，但是他不敢问，因为当时他们众兄弟，就只有他未能及时赶回大梁。
    似乎是看出了赵昭心中的遗憾，赵弘润平静地说道：“六哥不必自责，事实上，父皇走得很仓促，除了我跟四哥（赵疆）有幸见父皇最后一面以外，其余兄弟，当时都未能赶上，就连小宣，当时亦远在河东，没能见父皇最后一面……”
    一听这话，赵昭稍稍好受了些。
    他忍不住又问道：“父皇过世的时候，不曾受到什么痛苦吧？”
    举起杯子抿了一口，赵弘润回忆着他父皇过世时的前前后后。
    其实无论禹王赵庖埠茫他们父皇赵埔舶眨在离世时皆毫无痛苦，甚至连遗憾都没有：禹王赵庑穆意足于他魏国终于击败了强大的韩国；而先王赵颇兀亦在详详细细嘱咐过赵弘润后，坐在御花园内观鱼池旁的一块巨石上驾崩离世。
    这两位，在逝世时脸上都带着笑容，可以说都是含笑而逝。
    在听到这些后，赵昭连连点头，他也认为，他父皇临走时应该也已经没有什么遗憾了，毕竟他魏国已变得如此强盛，且还有赵润这位雄主在，又有什么值得放心不下的呢？
    而就在这时候，忽听赵润冷不丁说道：“六哥，你该回来了吧。”
    “……”
    赵昭张了张嘴，抬头看向赵弘润。
    回来？
    回……魏国？
    赵弘昭心中有些茫然，亦隐隐有些慌乱。
第138章:对饮 二合一
 
    “回大魏……么？』
    端起酒盏饮了一口酒水，高浓度的上党酒淌过咽喉时那灼人的感受让赵昭感觉一阵不适，让他忍不住再次咳嗽起来。
    其实此行前来魏国时，赵昭就预测到他兄弟赵润极有可能会提起这件事，因此心里也有所准备，可他万万没有想到，他兄弟赵润在见到他后不过一个刻辰，便提起了这事，并且说得还是这般直接。
    定了定神，赵昭脸上勉强挤出几分笑容，说道：“以大魏目前的声势，愚兄回不回来，又有什么分别？”
    其实这话倒也不假，虽说赵昭确实是一位治国的奇才，足以担任国相之职，但如今，魏国施行的「内朝制」，就算赵昭返回了大梁，也不过是在垂拱殿内朝里多一位贤才而已，事实上并非能让魏国出现什么显著的提升。
    垂拱殿内朝缺这样的人才么？其实并不，似蔺玉阳、虞子启、李粱、徐贯等等，哪位不是旧在官场的老臣，就算单论才华，介子鸱、温崎、张启功等人，其实亦并不逊色赵昭，更遑论还有一位叫做寇正的奇才尚在河东历练。
    与其说赵润看重的是赵昭的才学，还不如说是重视兄弟情谊，希望这位六哥能返回国家而已，至于其他，并不重要。
    雅风阁的正殿，逐渐变得寂静下来。
    已贵为魏君的赵润目视着六哥赵昭，而赵昭则显得有些不安，举着酒盏默默地饮酒，仿佛是不敢直视眼前这位兄弟那殷切的期盼目光。
    赵弘润当然不可能注意不到眼前这位六哥有意无意地躲避他的目光，但他仍旧若无其事地笑着说道：“这些年来，父皇时而念叨六哥，说什么「若是麒麟儿在」……”
    赵昭听得很不是滋味，毕竟他当年在大梁时，的确是众兄弟中最受他们父皇宠爱的儿子，宠爱到当时甚至有人觉得，只要这位六皇子开口，先王赵萍有可能改封太子。
    “弘润！”
    冷不丁地，赵昭打断了赵弘润的话，用仿佛恳求的目光看着后者，低声说道：“够了。”
    听闻此言，赵润脸上的笑容，终于徐徐收了起来，他那默不作声地神态，与先王赵频娜酚屑阜窒嗨疲让在旁伺候酒席的大太监高和下意识地低下了头，大气都不敢喘。
    不知过了多久，或许只有十几息，或许已经过一炷香的光景，赵弘润终于开口说道：“十四年前，我大魏国力尚不如楚国，唯恐与城君熊拓的战事引起楚国的讨伐，是故，六哥毅然奔赴齐国，作为质子，换取齐国的帮助，为我大魏牵制楚国……一直以来，愚弟都不敢相忘，我时常告诉自己，那场战争的胜利，绝非因我一人。”说到这里，他长长吐了口气，微微提高声调，沉声说道：“但如今，我大魏已不惧中原任何一个国家！已然无需六哥再为此做出牺牲……”
    “……』
    赵昭闻言苦笑起来。
    眼前这位兄弟说得没错，此刻此刻的魏国，确实已不需要他做出牺牲，但问题是，他之所以长年留在齐国的原因，就岂是单单为了魏国牺牲？
    倘若单单如此，事实上他在魏国打赢「五方伐魏战役」的前后，就已经可以返回魏国，因为那时的魏国，就已展现出了以一敌五的可怕底蕴，不惧中原诸国的联合攻打。
    说到底，赵昭之所以留在齐国，还是因为他无法割舍与齐国的感情――尽管他最初来到齐国的目的，是为了说服齐国协助魏国抵抗楚国，但随着齐王吕僖将女儿姬许配给他、以及这位齐国国君临终前的托孤，这一切切、这一桩桩，都让赵昭无法狠心抛舍下齐国。
    倘若说目前中原的局势，乃是齐国强盛而魏国虚弱，他在无法说服齐国袒护魏国的情况下，会毅然回归魏国，与众叔伯兄弟并肩作战，虽死无悔；但事实恰恰相反，在如今的中原，魏国的风头一时无两，反而是齐国这个曾经齐王僖时代的霸主，却在楚国的步步紧逼下摇摇欲坠，如履薄冰，在这种情况下，赵昭又如何忍心抛舍齐国呢？
    在沉默了片刻后，赵昭平静地看向赵弘润，说道：“弘润，此番愚兄回大梁，一来是作为不孝子，拜祭父皇在天之灵；二来，也是希望顺道将母亲接到临淄……”
    “……”
    赵弘润正在饮酒的动作一顿，默不作声地看着赵昭。
    良久，他淡淡说道：“倘若我说……不允呢？”
    “……』
    赵昭的眼皮跳了跳，隐隐能感觉一股霸道之风迎面扑来。
    说实话，他此生的两位父亲，无论是亲生父亲赵疲还是岳父齐王吕僖，皆对他颇为喜爱，从未在他面前表现出作为君主的霸道，反而是赵润这位曾经相亲相爱的兄弟，在此刻所隐隐表现出来的威势，让赵昭感受到了何谓君主的威势。
    “弘润莫要说笑……”赵昭勉强挤出几分笑容。
    然而，赵润目视着这位六哥，平静地说道：“我并未说笑，六哥。”
    “……”
    “……”
    在相视数息后，赵昭终于发现，眼前的这位兄弟，虽然说依旧顾念着兄弟之情，但终归已经不是十四年前那位被称之为宫内小恶霸的八殿下了，亦非是后来若干年内逐渐扬名中原的「肃王赵润」或者「魏公子润」，而是名副其实的，他魏国的君主，拥有着「一言而决千万人生死」的无上权力。
    以这位兄弟如今的声势与权势，若要强行将其扣在大梁，这实在是太容易了，别说魏国不会有人因此而提出异议，就算是齐国，难道就敢表现出什么不满么？――如今的齐国，单单面对一个楚国就已经是万般艰难，又岂敢再得罪魏国，惹来强大的魏军呢？
    毫不夸张地说，若齐国在这种时候得罪魏国，那等同于自取灭亡。
    想到这里，赵昭顾左言他，岔开了话题。
    “……新年前后，愚兄才在临淄收到父皇驾崩的噩耗，当时，齐王与宫内的诸位的士卿，皆劝愚兄尽快回国奔丧，已尽人子的本分，当时楚国的军队仍然在琅琊郡对我齐军步步紧逼……愚兄作为齐国左相，不敢因私废公，在与齐王与诸士卿商量好击退楚军的策略后，这才离开临淄，返回大梁。……当日，齐王白与诸士卿皆来相送，祝愚兄此行一路顺风，并无人以为，愚兄会趁此次机会返回大魏，他们信任愚兄……”
    “那是因为他们不敢阻拦。”赵弘润适时打断了赵昭的话，用平静中带着无尽自负的语气说道：“我赵润的兄弟要回魏国，这天下谁敢阻拦？！……六哥你所述的故事，只能证明，那帮自大的齐人总算是从美梦中清醒过来，不敢再妄自尊大……仅此而已。”
    “弘润……”赵昭微微皱了皱眉头。
    随即他摇摇头说道：“并非似你想的那般……”
    “嘿。”赵弘润笑了笑，说道：“是与不是，这不要紧，总而言之，自此之后，六哥还是留在大梁吧。……虽然我暂时还未收到楚军撤退的消息，但依六哥的性子，若不是做好了万全准备，想必也不会在这种时候返回大梁。因此我可以断定，此番楚国必定无法攻陷齐国，如此一来，六哥挽救了齐国的覆亡，也足以功成身退了……”说到这里，他拿起酒壶给赵昭斟了一杯酒，笑着说道：“这些年来，乌贵嫔对六哥极为思念，六哥此番回国之后，当要好好尽一尽孝道，莫要再让乌贵嫔想念儿子至茶饭不思、夜不能寐……”
    “弘润！”
    赵昭忍不住叫了一声，且加重了语气。
    因为他逐渐感觉出，眼前这位兄弟似乎真打断将其扣下。
    “……我还无法离开齐国。”他犹豫着说道：“以弘润你的眼界，断然不可能看不出齐国目前的处境。如今的楚国，根本不敢得罪大魏，若城君熊拓有所企图，必定是针对齐、鲁、越三国，其中，齐国首当其冲……”
    赵弘润淡然自若地饮了一口酒水，与赵昭那焦急的表情明显呈反比。
    这也难怪，毕竟他曾经是魏国的皇子、如今是魏国的君主，他只需要对魏国负责、对魏国千千万万的子民负责，至于齐国的生死存亡，那与他何干？
    说得再难听点，也就是齐国这次的回光返照还算及时，倘若当初赵弘润还在巨鹿时，齐国就招架不住楚国的军队，那么，到时候攻灭齐国的，也不一定是楚国的军队，很有可能就是他赵弘润麾下的商水军与鄢陵军。
    因此，对于赵昭所讲述的这些齐国如今的艰难处境，赵弘润还真不在乎。
    不可否认，他确实敬重上代齐王吕僖，但若是说这份敬重会使他不自觉地庇护齐国，那就太可笑了――他是魏国的君主，他所注重的，永远是魏国的利益！
    只要合乎魏国的利益，就算他日攻打齐国，他照样丝毫不会手下留情。
    “……齐国需要我，弘润。”赵昭正色说道。
    “……』
    把玩着手中的酒盏，赵弘润徐徐说道：“多年不见，六哥自负了许多啊。”
    “怎么？”赵昭不解地询问道。
    只见赵弘润哂笑道：“六哥你说了那么多，愚弟只听出一层意思，仿佛齐国能否在楚国的攻势下仅存，六哥你至关重要……”
    一听这话，赵昭稍稍有些脸红，连忙摆手说道：“愚兄绝没有这个意思，能否击退楚军，保卫齐国，靠的是齐人齐心合力……”
    听闻此言，赵弘润笑眯眯地说道：“哦，那也就是说，六哥在齐国的意义也不大，既然如此，索性就安安心心呆在大魏吧，愚弟可以保证地说，六哥对我大魏，至关重要……”
    “呃……”
    赵昭顿时语塞，在目视了眼前这位兄弟许久后，苦笑说道：“弘润，你跟父皇真是越来越像了……愚兄说不过你。但是，我还是希望能回齐国……”说到这里，他的表情变得严肃起来：“先王僖过世之时，曾嘱托愚兄守护齐国，当时弘润你亦在旁。当年愚兄赴齐时，临淄人人轻贱，唯独先王厚待于我，这份恩情，愚兄不敢忘却……”
    说罢，他偷偷看了一眼赵弘润的表情，幽幽说道：“愚兄此番回大魏吊丧，临淄诸人并无阻拦之意，皆以赤诚之心相待，唯期盼愚兄能尽快返回齐国，与他们同度艰难；然而，愚兄到了大魏后，却被弘润你扣下，此事若是传出去，怕是会有人指责弘润你……”
    “我不在乎。”
    打断了赵弘昭的话，赵弘润淡淡说道：“这天底下，看不惯我赵润的人如过江之鲫，他们算老几？……纵使他们日日咒骂，我照样吃得下、睡得安，反之，若谁惹我不痛快，我就发兵灭之！”
    “……”赵昭完全没有想到赵弘润居然会是这种反应，苦笑着说道：“这可并非明君主所为。”
    “明君？嘿！”赵弘润哂笑一声，淡然说道：“父皇在位二十余年，兢兢业业，还不是仍旧有一小撮人在背地里指责他为昏君？除非圣人，否则谁能令这天下人人皆信服之？反正我从未奢望去当一个什么明君，父皇将王位传给了我，那么我就肩负起兴旺国家的责任，仅此而已。……若以后后人说我暴虐，我也无所谓，只要我切实履行了作为君王的职责，那我就问心无愧，就像父皇那般……”
    听闻此言，赵昭脸上的苦笑之色更浓了。
    虽说君子可欺之以方，但这世上，总是难免会出现一些另类，就好比眼前的这位兄弟赵润，他简直就是软硬不吃、油盐不进――在已贵为君王的情况下，丝毫不注重名声，这种另类的家伙如何招架？
    想了想，赵昭只能说道：“如此，对大魏的名誉也不好……”
    “六哥想多了。”赵弘润笑笑说道：“如今谁敢说我大魏的不是？虽然我一张口，堵不住天下悠悠众口，但，我大魏不还有四五十万的军队嘛……这四五十万张嘴，不见得招架不住那所谓的悠悠众口。”
    “……”赵昭无言以对。
    他再次发现，想要说服眼前这位无论是才智还是口舌之利皆毫不逊色于他的兄弟，这还真不是一件容易的事。
    想了想，赵昭低声说道：“弘润，想当年，若无齐国的帮助，我大魏……”
    然而，就在他正要抒发一下感情时，却被赵弘润突然打断：“行了六哥！总之，六哥你就老老实实呆在大梁吧！”
    赵昭被赵润这一句话堵得半响喘不上气来。
    当日，兄弟俩颇有些不欢而散的意味。
    晚上在返回睿王府的途中，赵昭的妻妾姬与田菀聊起了方才她们女眷间的接触。
    纵使是性格胆怯的田菀，亦颇为喜悦，因为赵弘润的那些后妃们，对待她俩都很亲切，就仿佛姑嫂一般，硬要说有什么不适，只能说，田菀还不能适应魏后芈姜那面无表情的模样：“……即便明知那位魏后素来面无表情，并非是可以针对我等，但还是隐隐有些畏惧。”
    姬亦是连连点头。
    其实她也明白，单单看赵梁兄妹当时腻着那位魏后芈姜，就能得知这位魏后毕竟是善良之人，毕竟孩童在某些方面其实更加敏锐，但不得不说，那位魏后终日板着脸的模样，确实有点吓人，虽然对方其实并无恶意。
    这不，临走前还赠送了她们许多小礼物，既有正常向的珍贵首饰，也有在二女看来非常诡异的诸如巫毒娃娃等物――其实姬与田菀感觉地出来，可能还是那个丑陋诡异的巫毒娃娃在那位魏后心中的分量更重，但因为实在是太诡异了，以至于姬与田菀二女完全不敢带在身边辟邪。
    “夫君那边呢？”在聊完了她们那些女眷的相处后，姬好奇地询问丈夫，询问丈夫与那位阔别已久的兄弟再次重逢的叙旧过程。
    面对妻子的询问，赵昭默然地摇了摇头。
    见此，姬与田菀收起了脸上的笑容，后者小心翼翼地说道：“莫非……因长年未见而渐渐疏远了？”
    赵昭苦笑一声，再次摇了摇头。
    他感觉得出来，八弟赵润对待他，依旧如当年那般亲近，但恰恰就是这份亲近，让他倍感压力。
    此时，瞧见丈夫再次摇头，姬亦猜到了原因，低声说道：“莫非是那位魏王……要扣下夫君？”
    听闻此言，还未等赵昭开口，就见田菀睁大了眼睛，不解地问道：“为何？”
    在拍了拍妾室田耽的手背后，赵昭叹息地解释道：“当年我大魏势弱，我不得已前往齐国作为质子，换取齐国协助，牵制楚国，但这些年来，我大魏日渐强盛，已经不需要齐国的帮助了……因此，弘润希望我返回魏国。”
    听了这话，姬与田菀皆沉默了，她们不知该说什么，因为归溯原因，并非是那位魏国的新君对她们夫君有何不满，相反地，反而是那位新君顾念旧日兄弟之情，希望他回归魏国罢了――其实这应该是一件好事。
    “夫君有何打算？”
    在沉默了片刻后，姬低声问道。
    赵昭微微叹了口气，说道：“这些年来我在临淄，亦时常思念大梁，但……眼下尚不是时候。”
    姬当然明白丈夫口中那句「尚不是时候」指的究竟是什么，无非就是她齐国目前局势危难罢了。
    倘若她齐国如今能跟魏国一样强盛，她丈夫或许早已带着她们返回魏国了。
    看着丈夫忧愁满面的模样，姬心中亦不好受，暗暗责怪父亲先王吕僖――若当年吕僖不曾将她嫁给赵昭，且后来也不曾托孤给后者，她的丈夫就不必受到这等折磨。
    但反过来一想，若非她父亲当年力排众议将她嫁给了赵昭，她也碰不到似赵昭这般温柔优雅的夫婿。
    所以说，姬心中也是万般纠结，不知该埋怨父亲还是感谢父亲。
    但话说回来，无论感谢还是埋怨，事到如今皆以无济于事，作为妻室，她唯一能做的就是支持丈夫的决定，无论他选择回归齐国，亦或是回归魏国。
    当晚回到睿王府后，姬与田菀自去哄赵梁兄妹睡觉，而赵昭，则与费崴、曹量等几名宗卫在书房谈论起了此事。
    当赵昭说到他兄弟赵弘润很有可能将他扣在魏国时，费崴、曹量等宗卫们面面相觑。
    倘若说赵润意图加害他们家殿下，那么众宗卫自然是气愤填膺，哪怕牺牲自己也要保护自家殿下一家杀出大梁，可问题是，听赵昭的话意，那位新君明摆着是要重用他们家殿下――或者干脆地点说，只要赵昭愿意留在大梁，那位新君将不吝赏赐。
    在这种情况下，费崴、曹量等众宗卫们亦是不知所措，一个个挠着头，不知该说什么。
    难道他们要指责那位新君过于顾念兄弟之情不成？
    思考了许久，赵昭做出了决定：“明日我先去拜见母亲，带母亲一同拜祭父皇，此事了了之后，我再去见见弘润，向他辞行……实在不行，咱们偷偷走。”
    宗卫长费崴苦笑着说道：“家主，如今的大梁城内城外，可不比当初，据方才酒席筵间卫骄、吕牧、穆青那几个家伙所言，大梁城内外，如今可是驻扎着十万禁卫军，想要在这十万禁卫军的眼皮底下偷偷溜出城，怕是难如登天……”
    “这还不是最糟糕的。”
    宗卫曹量接过话茬，表情古怪地说道：“最糟糕的是，即便我等侥幸溜回临淄，却因此惹恼了那位新君。您是知道的，那位八殿下小时候就脾气不好，更别说如今已贵为我大魏的君王……我估摸着啊，若咱不告而别，偷偷溜回临淄，事迹败露倒还不算什么，但若是成功，那位八殿下迁怒齐国，一怒之下派出军队攻打齐国，那齐国可就真的……”
    他没有说下去，但相信在场的人都能明白他的意思。
    要知道，魏国目前与齐国交恶、且是楚国的盟友，也就是说，魏国不是没有可能出兵攻打齐国。
    听闻此言，赵昭更加头疼了。
    而与此同时，赵弘润刚刚从凤仪宫返回，前往甘露殿，今日与赵昭相见，让他情绪有些混乱，需要静下心来好好捋一捋思绪。
    然而，待等来到甘露殿时，却见有一人早早等候在前殿，定睛一瞧，却是内朝大臣介子鸱。
    “介子，还未回府？”
    赵弘润随口打了声招呼。
    介子鸱笑了笑，拱手说道：“得知陛下今日在雅风阁单独宴请睿王，臣特意等候在此，为陛下排忧……”
    说到这里，介子鸱走上前一步，低声说道：“其实睿王的事，很好解决……只要将齐国变成魏土，睿王不就只能呆在我大魏了吗？”
    赵弘润深深看了一眼介子鸱，哂笑着走入了内殿。
第139章:去与留 二合一
 
    对于赵弘润哂笑一声便走入了甘露殿的内殿，介子鸱也不感觉意外，毕竟眼前这位新君可不是什么好糊弄的对象，很有可能早已猜到他的心思。
    当然，他介子鸱并无不可告人之事，自然，也无需惶恐什么。
    在殿中整了整衣冠，介子鸱跟在赵弘润背后走入了内殿。
    此时的赵弘润，已经走到内殿的窗口旁，推开窗户感受着夜里的凉风，似乎是想借这凉爽的夜风，驱散心中的几分烦恼。
    “陛下，您以为臣的建议如何？”
    走到赵弘润身后，介子鸱拱手问道。
    赵弘润稍稍转头，用眼角的余光瞥了一眼介子鸱，用带着几分无可奈何的语气说道：“介子，你还未放弃啊？”
    介子鸱眨了眨眼睛，脸上带着几分困惑说道：“陛下说的，微臣不明白……”
    “不明白？我看你心中明白地很！』
    赵弘润无语地翻了翻白眼。
    其实在介子鸱当初提出「迁都邯郸」时，赵弘润就隐隐有这个感觉，虽然当时介子鸱立刻改口说那只是一个玩笑，但赵弘润却并不这样认为。
    介子鸱何许人？从根本上来说是一个非常稳重的人，岂会开这种玩笑？
    由此可见，当日介子鸱故意提出「迁都邯郸」，只是为了看看当时殿内众人的反应，包括那句「更进一步」――这位楚国出身的年轻大臣，有着非常令人震惊的雄心抱负。
    想了想，赵弘润问道：“介子，你希望我大魏统一中原么？”
    介子鸱愣了愣，起初打算打诨装傻掩饰过去，但他忽然注意到了赵弘润那看起来颇为严肃的表情，顿时心中一凛，在略一迟疑后，拱手说道：“臣盼望陛下统一中原，建立前所未有的不朽霸业！……这是臣此生唯一的夙愿！”
    “……』
    赵弘润下意识地转头看了一眼介子鸱，他发现，介子鸱的目光很是炙热，这份炙热中仿佛又带着几分狂热。
    他忽然想到，如今他信任的这些臣子们，大多都是在他此前确立了太子地位后这才转而效忠于他，先前似温崎、张启功、寇正等人，也是出于其各自的目的，唯独介子鸱，是主动投奔于他――甚至于，在当初他还在排斥继承王位之事时，就已经在为他出谋划策。
    正所谓有心栽花花不开、无心插柳柳成荫，当年求贤若渴的赵弘润，他万万也不会想到，苦求贤才未果的话，只是无心将百余万楚国平民迁入了魏国，而这些人当中，就有介子鸱这位才智超乎寻常的奇才。
    “还不是时候……”看了一眼窗外天空的夜色，赵弘润淡然说道。
    “臣明白的。”介子鸱笑着说道：“陛下您可知，当微臣得知陛下将「文德殿」改成「昭武殿」时，心中激昂，足足一宿皆无心睡眠……不过我大魏眼下需要积蓄力量，是故陛下才改年号为「兴安」……”
    “……”看着介子鸱微微张了张嘴，赵弘润不知该说什么。
    其实平心而论，赵弘润之所以将年号定为「兴安」，只是他觉得近十年来他魏国过多于出兵征战，以至于虽然使国家开辟了新的疆域，但事实上民众的生活条件并没有提高，甚至于，反而隐隐有所下滑。
    因此，他决定休养生息几年，致力于提高国力、提高国内民众的生活条件，可是这话到了介子鸱嘴里，就仿佛他这些行为，纯粹是为了日后吞并中原诸国做准备似的。
    吞并诸国、统一中原，这是一件容易的事么？
    只要他魏国稍稍露出这方面的意图，顷刻间就会成为天下公敌，哪怕是如今的盟友楚国与秦国，恐怕也会立刻与魏国翻脸――这是一条注定孤独的霸路。
    单凭一国之力，倾吞天下，这哪里是那么简单的？
    就连赵弘润本人，对此都没有什么信心。
    当然，他可以寄希望于他的后人，比如儿子赵卫、再比如赵卫日后的儿子，自他开始，集他魏国数代君王之力，一步步去实现这个目标，这倒是一个还算稳健的办法。
    因此，似那般长远的抱负，赵弘润并没有奢望过，跟先王赵埔谎，他也是一个很务实的人，眼下，他只希望能增强魏国的国力，提高国内民众的生活条件，至于吞并诸国、统一中原这件事，若有机会，他当然不会放过，但若是没有合适的时机，他会做出与他父王相同的决定：将希望寄托于下一代。
    但不知怎么着，介子鸱对他的信心，竟比他自己对自己的信心还要坚定。
    “介子，陪朕小酌片刻。”
    在看了几眼介子鸱后，赵弘润说道。
    听闻此言，介子鸱拱手拜道：“臣遵命。”
    片刻之内，大太监高和便吩咐宫人送上了一些酒菜与干果，赵弘润与介子鸱对坐于靠窗的案几前，一边小酌一边聊了起来。
    “你早就猜到朕与睿王今日将不欢而散？”
    饮下一口酒，赵弘润淡然问道。
    介子鸱伸手提过酒壶，为眼前的陛下斟满酒樽，同时口中说道：“睿王赵昭，乃是重情重义之人，臣尝听说，齐王吕僖在世时，待他这位女婿如同亲子，且过世时，亦将齐国托付于他，似这般，睿王又岂会轻易舍弃齐国？”
    “……”抿了一口酒水，赵弘润默然不语。
    说真的，齐王吕僖待女婿赵昭还真是没话说，单说一件事，齐国的飞熊军，以往皆是由历代齐王亲掌，但这一代，齐王吕僖偏偏将兵权交给了女婿赵昭，要知道飞熊军在齐国的地位，相比较魏武军在魏国有过而无不及。
    魏国会将魏武军交给一位别国的公子么？断无可能！
    就算魏武军在魏国，其实并不能称得上是独一无二，但无论先王赵苹故窍秩蔚木王赵润，都没有可能将他交给外人――如今担任魏武军主将的韶虎，乃是禹王赵元獾淖谖莱ぃ值得信任，但当这位老将日后过世，赵弘润还是会收回魏武军，叫心腹之臣接掌，比如吕牧、穆青等等。
    毕竟「魏武军」对魏国的意义太重了。
    因此，当得知齐国吕僖将飞熊军交给女婿赵昭时，魏国这边也很震惊――这也正是赵昭在齐国遭许多人嫉恨的原因，这家伙实在是太受到齐王吕僖的恩宠了。
    但反过来说，这也足以体现齐王吕僖的魄力，若非是他百般恩宠女婿赵昭，又岂能在他过世之后，将赵昭这位女婿牢牢栓在齐国呢？
    这某种角度来说，这也算是「君子可欺之以方」，只要找对了办法，似赵昭这等性格磊落的君子，其实是非常容易摆布的。
    当然，这只是赵弘润个人的揣测，稍稍带有几分恶意的揣测，毕竟他六哥赵昭也不是傻子，齐王吕僖是否是真心待他，他又岂会看不出来？
    比如说齐王吕僖临终时那句：若公子白可教，则佐之；否则，则细心教导你与姬之子，继承王统。
    单单这句话，就足以击沉赵弘润对齐王吕僖的恶意揣测。
    良久，赵弘润沉声说道：“朕准备将其扣下……”
    介子鸱了然地点了点头。
    而此时，就听赵弘润微叹一口气，似自言自语般说道：“然而并不能使其屈服，对么？”
    介子鸱轻笑着摇了摇头。
    事实上，对待赵昭这等君子就是这样，你找对办法了，十头牛拉他他都不会走，但若是找不对办法，对方那必定是宁死不屈的。
    “其实睿王的事很好解决……”介子鸱再次说道。
    然而听闻此言，赵弘润却白了一眼介子鸱，没好气地说道：“差不多点就得了。……说什么将齐国变成魏土，倘若朕真那样做了，你真觉得朕的六哥，他还有颜面活在世上？”
    方才，赵弘润懒得理睬介子鸱，哂笑一声就走入了内殿，正是因为这个道理。
    若他魏国的军队当真覆灭了齐国，赵昭作为魏人，必然感觉愧对齐王吕僖过世前的嘱托，唯有一死解脱，因此，似介子鸱当时所说的情况根本不会发生，只要魏军攻破临淄，赵昭必然自刎殉死，根本不会存在什么「让其永远呆在大梁」的可能。
    介子鸱之所以那样说，只不过是为了再次‘教唆’他踏上吞并诸国、统一中原的王霸之途罢了，以赵弘润的智睿，又岂会被介子鸱所哄骗？
    然而此时，介子鸱却连连摆手说道：“不不不，微臣指的不是方才那个玩笑……”说着，他正色说道：“强行扣下睿王，此举并不明智，臣以为，陛下不妨假托先王之言，将其栓在大魏……”
    “……』
    赵弘润深深看了一眼介子鸱。
    他当然明白介子鸱的意思，无非就是假借他父皇的名义罢了，比如说，谎称先王赵圃诹僦涨叭远哉哉涯钅畈煌、并最终未能见到阔别的儿子而遗憾过世等等，增加赵昭的愧疚心，从这方面着手，让赵昭改变主意。
    不可否认，这才是对付赵昭这等君子的最好办法。
    其实这个办法，赵弘润早已经想到，但他为何不用呢？原因就在于他不想让赵昭这位六哥一辈子都活在对他们父皇的愧疚中。
    见赵弘润一言不发，介子鸱在稍稍一愣后，心中便有所了然，点点头说道：“看来陛下早已经想到了，只不过没有用而已……”说到这里，他顿了顿，摇头说道：“但除此之外，别无他法。”
    “……”
    赵弘润默默地饮着酒，不说话。
    次日，赵昭带着姬、田菀以及赵梁兄妹二人，在禁卫军将领穆青的带领下，一同去皇宫边上的寺园拜见了他的母亲乌贵嫔。
    对于儿子、儿媳以及孙儿、孙女的到来，乌贵嫔自然万分欢喜，喜极而泣，让在旁的沈淑妃连连劝说。
    而赵昭亦很欢喜，欢喜之余，心中也有些意外。
    毕竟尽管阔别近十年，但他母亲似乎未见有多少苍老，看起来仍像只有三四十岁那般，很显然是平日里养尊处优，并未有什么操劳所致。
    因此，赵昭在心底对兄弟赵润很是感激，感激后者始终牢记着他当年的嘱托，善待着他的母亲乌贵嫔。
    感激之余，心中难免更加纠结。
    在母子二人私下交谈的时候，赵昭对母亲道出了此行的真正来意：“……母亲，儿子这次返回大魏，除了悼念父皇以外，亦希望将母亲接到临淄，好让儿子一尽孝道。”
    “这……”
    乌贵嫔稍稍有些犹豫。
    毕竟这些年来，在儿子赵昭远在齐国的日子里，皆是沈淑妃与她作伴，二人之间已亲如姐妹，此时突然间分别，乌贵嫔心中亦有不舍。
    不过仔细想想，乌贵嫔觉得自己在大梁也只是累赘，就说沈淑妃，人家乃是新君赵润的养母，本可入住福延宫，地位等同于太后王氏，但为了陪伴她，沈淑妃毅然从皇宫内搬了出来，像寻常的先王妃子那样。
    乌贵嫔觉得，若自己跟随儿子前往临淄的话，这对于沈淑妃来说，其实未尝是一件坏事。
    当然，更主要的原因，还是在于她不希望与儿子分别，毕竟女人这一辈子最重要的两名男性就是丈夫与儿子，在先王赵乒世之后，儿子赵昭自然成为乌贵嫔最优先的依靠。
    “昭儿打算几时启程回齐国，先跟为娘说说，为娘好事先安排一下，跟你沈姨（沈淑妃）打声招呼，这些年来，皆是你沈姨在陪伴为娘，为娘不可不告而别。”乌贵嫔说道。
    然而听闻此言，赵昭却露出了为难之色，在犹豫了片刻后才说道：“确切日期，孩儿还未定下来……”
    “这是为何？”乌贵嫔不明白了。
    见此，赵昭便将原因告诉了母亲：“是弘润……他似乎打算要扣下孩儿，不许孩儿返回齐国。”
    听了这话，乌贵嫔亦有些为难。
    要知道这些年来，为了不使她因为儿子远在齐国而感到寂寞，沈淑妃无论什么事都带着她，而赵弘润，亦待她犹如沈淑妃那般――至少在待遇上，因此在乌贵嫔眼中，亦早已将赵润视为亲近的子侄。
    在这种情况下，赵润突然要扣下赵昭，乌贵嫔还真感觉有点为难。
    而最根本的是，其实她并不希望儿子远赴齐国，毕竟她也是魏女出身，更别说她的丈夫先王赵疲还是安葬于大梁城外的王陵里。
    或许，她其实更希望赵润果真能将儿子赵昭扣在大梁――当然，这话她不好明说。
    想来想去，她只能建议儿子好好与赵润那位兄弟说：“弘润那孩子，对兄弟之情极为看重，当年庆王赵信谋反作乱，按律当处死，但弘润最终只是削了赵信的爵位，处以圈禁二十载的惩戒，且在你父皇过世之后、在他登基之时，又给赵信减了三年，你们其余的兄弟，亦是秋毫无犯，为娘虽是妇道人家，但也知晓，历代夺得王位之人，未曾有像弘润那般宽宏之人……你好好与他说，他会听的。”
    赵昭点点头。
    当日，赵昭带上母亲乌贵嫔，一家人前往城外的王陵拜祭先王赵朴胗硗跽狻
    从始至终，赵弘润的宗卫穆青领着一队禁卫军随行保护以说是监视，免得赵昭趁机逃走――虽然赵弘润与穆青都不认为赵昭会做出这种事，但毕竟事有万一嘛。
    在拜祭先王赵剖保赵昭在这位父皇的灵庙内，讲述了他这些年在齐国的种种，并表示「从未坠赵氏子弟颜面」。
    当晚回到睿王府后，穆青自行回皇宫向赵弘润复命，但他随行的那一队禁卫军，却留在了睿王府外，美其名曰保护王府，但真正目的，相信彼此都心知肚明。
    不过对于这种变相的监视，赵昭与他的宗卫费崴、曹量等人都提不起什么恨意来，毕竟情况不同嘛――绝大多数情况下，某个兄弟派兵监视他兄弟，是心存歹意；但这次赵弘润派兵监视睿王府，却是希望赵昭能留在魏国，哪怕赵昭只是单纯住在这里。
    在前院后院巡视了一圈，宗卫费崴、曹量几人回到了赵昭所在的书房，前者摊摊手说道：“至少千名禁卫军团团围住了这座府邸，怕是连一只鸟都飞不出去……”
    随即曹量又接口道：“就算侥幸离开了王府，也断然无法出城。……家主，我觉得，八殿下是铁了心要将您扣在大梁了。”
    听了费崴、曹量几人的话，赵昭皱着眉头说道：“我……我再去见见弘润。”
    说罢，他便带着费崴、曹量几人走向府门外。
    此时在府门外，整整一排禁卫军士卒持枪而立，那队伍，竟是一眼看不到边，仿佛整座王府皆被禁卫军团团包围。
    不过即便赵昭准备外出时，并没有任何禁卫军上前阻拦，这些禁卫军只是很默契地跟上了赵昭，大概是无论赵昭前往何处都会在后跟随的意思。
    由此可见，赵润并未限制赵昭出行的自由，但倘若赵昭意图偷偷溜走，也不会让他有半点机会。
    片刻之后，赵昭便来到了皇宫宫门前。
    “我等拜见睿王！”
    当看到睿王赵昭时，守在宫门前的诸禁卫军兵将们纷纷行礼，这让赵昭感到颇为纳闷。
    因为他感觉这些人颇为面生，既然以他的记忆力都认不出对方，这些人又如何认得他？
    不过一转念想到自己一行人身后还跟着一队禁卫军，赵昭顿时就明白了――在如今的大梁，享有这份‘殊荣’的，恐怕也只有他赵昭了。
    “我想进宫求见陛下，还望诸位放行。”拱了拱手，赵昭诚恳地说道。
    没想到，宫门处的禁卫军队率很干脆地说道：“陛下有令，睿王可自由出入皇宫。……请！”
    赵昭与费崴、曹量等人面面相觑。
    自由出入皇宫？这可是一份莫大的殊荣啊。
    想及此事，赵昭心中更加纠结，感动于赵弘润重视与他的兄弟情谊，可奈何齐国那边，他实在是放心不下啊。
    想来想去，赵昭还是不得不辜负这位兄弟的厚情，狠心亲自与他辞别。
    不过他忽略了一点：虽然他可以自由出入皇宫，但这并不代表赵弘润就会见他。
    这不，待等赵昭在皇宫内溜达了一圈，就打听到了一个非常不幸的消息：陛下已在凤仪宫下榻。
    在得知此事后，就连费崴、曹量都有些尴尬地对赵昭说道：“家主，这时候打扰陛下，不太合适吧？”
    说的也是，堂堂魏君已下榻魏后的凤仪宫，这会儿保不定正在做一些不足为外人道的事，这时候去打搅，简直是十恶不赦。
    “还……还是先回府吧，明日再来。”
    赵昭亦有些尴尬地说道，随即便领着费崴、曹量等人离开了皇宫。
    还别说，此时赵弘润还真在皇后芈姜的凤仪宫，不过二人并没有做什么不足为外人道的事，芈姜正在哄儿子赵卫入睡，而赵弘润呢，则躺在殿内的躺椅上，闭目养神。
    不多时，大太监高和蹑手蹑脚地走了进来，低声禀道：“陛下，睿王已经回府了。”
    “唔。”
    赵弘润点点头，示意高和退下，双手枕着脑袋若有所思。
    次日巳时，赵昭带着宗卫再次前来皇宫，希望能当面求见赵弘润，但没想到的是，他却忽然听说新君抱恙，正在凤仪宫歇养，不见任何人。
    当时，赵昭便明白了赵润的意思――后者明摆着是算准他要亲自辞行，是故避而不见。
    这可如何是好？
    “要不然，尝试一下离城？”宗卫曹量抓抓脑袋问道。
    其实这个建议根本没有尝试的必要，毕竟这几天在赵昭出府的期间，最起码有三四十名禁卫军前前后后跟着他们，更别说守卫大梁各处城门的禁卫军又不是傻子，怎么可能轻易让他们蒙混出城？
    “不得已要做一件有辱圣人门风的事了……』
    赵昭咬了咬牙，心中暗暗想道。
    大概半个时辰后，当赵弘润正假装抱恙躺在凤仪宫内，在芈姜的白眼下享受着侍妾赵雀捏肩的服侍时，大太监高和急匆匆地走入了殿内，表情古怪地对赵弘润禀道：“陛下，睿王又来了……”
    “来就来嘛，就算来了他还是得走。”赵弘润闭着眼睛毫不在意地说道。
    “不是啊，陛下，这次睿王是有备而来……”看了一眼赵弘润，高和表情古怪地说道：“睿王拿了一个褥垫来，此刻就静坐在凤仪宫外，说是，陛下一日不见他，他就一日静坐不走。”
    “……真的假的？』
    赵弘润当即睁开了眼睛，眼眸中满是惊讶之色。
    素来堂堂正正的六哥赵昭，几时学会了这种耍赖的伎俩？
    APPapp
第140章:离去 二合一
 
    <!--divstyle="color:#f00">热门推荐：
    “那位便是睿王么？……嘻嘻，真英俊呐。”
    “嘻嘻，你这小骚蹄子，想什么呢？”
    “听说睿王的长子比咱太子殿下（赵卫）还年长一两岁哩……”
    “咦？”
    在凤仪宫外的殿廊，几名年纪大概在二十出头的宫女，躲在几根粗大的廊柱后，一边远远偷望坐在殿外正当中的睿王赵昭，一边窃窃私语，仿佛是在对赵昭评头论足，且时不时地，传来一声声好似脆铃般的笑声。
    这让睿王赵昭感到十分尴尬，毕竟从小到大，他可从来没有做过‘堵门’这种事，更遑论还被一群年轻的宫女评头论足谈论他的容貌。
    “太没规矩了。”
    宗卫长费崴低声嘀咕了一句，却没有上前呵斥那些宫女的意思，一来是那些年轻的宫女并无恶意，只是表现出了对睿王赵昭的憧憬，再者，这里乃是魏后芈姜的凤仪宫，这些宫女皆隶属于这座宫殿，赵昭等人多少要给芈姜这位魏国的皇后几分面子。
    而与此同时，在凤仪宫内的偏殿，赵弘润正负背双手在殿内来回踱步，思索着应付赵昭这位六哥的办法。
    其实在片刻之前，大太监高和曾向赵弘润建议，建议后者从侧门溜出凤仪宫，但事实上这并没有什么意义，反而容易引起不必要的误会，影响赵润与赵昭的兄弟之情――眼下赵弘润只有两个选择，要么继续装病，要么就召见赵昭，与他当面摊牌。
    至于第三个选择，那就只有劝说赵昭就此离开，不过就赵润看来，这条路明显是走不通的。
    “要不然……奴婢再去劝劝睿王？”大太监高和请示道。
    赵润想了想，随即点了点头。
    虽然他不认为高和能够劝走赵昭，但试一试终归是不碍事的。
    得到了赵弘润的允许，大太监高和领着两名小太监走出了凤仪宫，来到了睿王赵昭面前，拱手拜道：“睿王。”
    “高公公。”赵昭微微一笑，问道：“陛下可是愿意召见我？”
    “这……”大太监高和犹豫了一下，撒谎道：“陛下前两日不幸沾染风寒，眼下服了药，正在卧榻上安歇。睿王，要不您先回府，待陛下痊愈之后，再来求见不迟。”
    “呵呵。”睿王赵昭笑了笑。
    不能否认大太监高和确实说得很诚恳，仿佛是一心为他赵昭着想，但前提是，那位陛下果真是如他所言卧病在床，但真相却是，这会儿那位陛下保不定正在哪个角落偷偷窥视着他呢。
    抱恙？
    那位陛下抱恙的次数，已经频繁到朝中大臣们对此司空见惯的地步了好不好！
    想到这里，赵昭朝着大太监高和拱了拱手，诚恳地说道：“还请大太监高和再为昭通报一声，赵昭就在此地等候召见，陛下一日不召见赵昭，赵昭一日不走……对了，另外还请高公公代我向芈皇后告罪，赵昭绝非有意，实是迫于无奈……”
    “……”
    大太监高和还想再说些什么，却见宗卫费崴、曹量二人伸手拦下了他。
    无奈之下，高和唯有返回凤仪宫，向赵弘润回禀。
    正如赵昭所猜测的那样，当大太监高和返回凤仪宫的侧殿时，赵弘润还真站在窗口，稍稍打开几寸窗户，窥视着殿外赵昭等人的动静，神色颇显焦虑。
    “陛下。”高和轻声唤道。
    “他还是不肯离开？”赵弘润问道。
    “奴婢无能。”高和苦笑着说道：“任凭奴婢如何劝说，睿王始终不肯听劝离开。”
    从旁，皇后芈姜捧着一杯茶坐在桌案旁，闻言平静地说道：“会不会是他根本不信你果真是抱恙在身呢？”
    “这一点都不好笑！”赵弘润白了一眼芈姜。
    “是么，臣妾倒是觉得有些好笑。”说罢，芈姜放下茶盏，站起身来走向殿外。
    见此，赵弘润有些意外，还以为是芈姜要帮自己劝退赵昭，有些欢喜地问道：“你有办法劝退六哥？”
    芈姜停下脚步，回头过来瞧了一眼赵弘润，平静地说道：“不，臣妾只是想起，有几株药苗得去照顾……”
    赵弘润目瞪口呆地看着芈姜走远，随即带着几分怨气地抱怨道：“这个女人……我立她为后干嘛？！”
    “呵呵……”大太监高和哪敢在这个话题上插嘴，只能在一旁讪讪赔笑。
    不得不说，皇后芈姜还真是心口如一的女人，她既然说是照顾那几株药苗，还真是去做这件事了，在经过殿外时，也只是跟赵昭点点头打了声招呼，就仿佛赵昭是否在这凤仪宫静坐示威，与她毫无关系，反而是赵昭一行人在看到芈姜时，颇为尴尬。
    于是乎，就只剩下赵润与赵昭兄弟二人，一个站在殿内的窗户口，时不时地窥视着殿外那位兄弟的动静；一个则正襟危坐于殿外，时不时地用眼睛扫视四周，尤其是那些虚掩的窗户，希望能看到那些陛下的影子。
    就这样，兄弟俩僵持了下来。
    足足等了有几个时辰，一直僵持到午时前后，赵弘润在殿内怅然叹了口气，吩咐大太监高和道：“去，将睿王请到偏殿来。”
    大太监高和如释重负，在接了圣谕后连忙来到殿外，对睿王赵昭说道：“睿王，陛下有请。”
    睿王赵昭闻言微微一笑，在起身正了正衣冠后，神色肃穆地跟着高和来到了凤仪宫的侧殿。
    “你赢了。”
    在看到赵昭时，赵弘润带着几分懊恼，没好气地说道。
    然而听闻此言，赵昭却摇了摇头，郑重地说道：“不，只是陛下顾念着兄弟之情而已。”
    这话说得没错，若非赵润顾念与赵昭的兄弟之情，他大可晾着赵昭，反正到最后肯定是赵昭撑不下去。
    这也正是赵昭此刻心中颇为感动的原因。
    可能是听了赵昭这话，赵弘润的心情稍微有所改善，抬手邀请前者一同在殿内坐下。
    “就一定，要回齐国么？”
    在坐下后，赵弘润凝视着赵昭许久，正色问道。
    赵昭沉默了片刻，带着几分歉意说道：“弘润，正如愚兄当时所言，我还是抛不下齐国……齐国如今的局势很艰难。”
    “不是有把握打败楚国么？”赵弘润笑着说道：“凭借那……技击之士！”
    “……”赵昭愣了愣，微笑着说道：“不曾想，弘润你在大梁，然而齐国的事却仍瞒不过你。”说到这里，他忽然心中一动，问道：“弘润，依你之见，技击之士如何？”
    “呵。”
    赵润哂笑一声。
    不可否认，当鸦五将「技击之士」的存在消息以书信的方式送到赵弘润手中时，赵弘润亦一度颇为吃惊，觉得这次齐国的回光返照还真有点不可思议，居然抵挡住了楚国号称道：“贤弟是在等陛下么？依我看，陛下这回恐怕是不会来相送了……”
    从旁，贺崧也撇撇嘴说道：“哪有大魏之君相送齐国之臣的道理？”
    看得出来，他对赵昭的决定亦颇为不满。
    然而就在此时，忽听一阵马蹄之响，众人定睛一瞧，原来是禁卫军将领穆青领着一队禁卫军匆匆而来。
    “不会是那位陛下改变主意，欲将赵昭抓捕回去吧？』
    在众人猜测之际，只见穆青翻身下马，从怀中取出一份绢帛递给赵昭。
    赵昭摊开一看，却见上面只写着「祝齐相一路顺风」几个字。
    “祝齐相……么？』
    赵昭摇摇头自嘲一笑，拱手向诸人告别。
    他知道，待今日之后，曾经的兄弟俩，或就将成为敌人。
    但他并不后悔，既然当年岳父临终托孤于他，那么，他就绝对不能坐视这个国家被楚国所覆灭。
    为此，他愿意再次做出牺牲。最快更新，无弹窗阅读请。
第141章:兴安二年 二合一
 
    六哥赵昭的离去，固然让赵弘润感到非常失望，但其实日子却依旧照样过。
    兴安二年的四月至六月，魏国境内各郡增设了今年的恩科，这次考举，乃是由礼部右侍郎何昱主持，又一次为魏国提供了许许多多的年轻俊杰。
    目前魏国的大局势，前昭武年间所生的人，正逐渐被文德年所生的年轻人所取代，就比如大理寺卿正徐荣，这位老爷子在五月初时，向朝廷上奏乞老，并举荐了大理寺少卿「杨愈」接替他的位置。
    按照历来的规矩，作为魏君的赵弘润在再三挽留之后，最终同意了徐荣的上表，并在朝会中提拔少卿杨愈出任大理寺卿正一职。
    记得在此期间，大梁府府正褚书礼对工部尚书孟隗等几人玩笑，说想当年的时候，他们这一代被称之为朝中的年轻人，日后的顶梁，可如今，他们却成了朝中年纪最大的一批。
    其实不止大梁朝廷，事实上地方官府的官员也陆续出现更替，年迈的官员离职，而由有才能的年轻人顶替其位置，这过程虽然难免让人感到有些伤感，但相应地，魏国的官府机构也因此变得年轻化，具有拼劲与活力。
    七月初时，朝廷出台了对地方官员的政绩考评标准，今年的政绩考评标准是「架路」与「垦田」两块，简单地说，就是各地方郡县境内的道路与田地的情况，将作为该地方官员的政绩考评标准――达不到朝廷标准的地方县令将会被撤换。
    虽然这条例未免有点硬性指标的嫌疑，但考虑到魏国目前正全力在国内铺设道路网，少许的弊端，朝廷还是在容忍范围内的。
    当然，这「少许的弊端」，指的是地方官府为了达到大梁朝廷的硬性指标，在稍稍耽误其他建设的情况下全力铺设道路，并非是指弄虚作假，谎报政绩。
    不过话说回来，地方官员就算想要弄虚作假，这次也毫无办法，毕竟今年可不止一个朝廷府衙盯着这块，除了吏部、御史台外，天策府左都尉高括、右都尉张启功，皆关注着这件事，甚至于就连魏君直掌的拱卫司，也派出了拱卫司御卫，到地方各郡县视察进度，最大程度上保证了赵弘润可以清楚得知地方上的道路施工情况。
    截止于八月时，「大梁-郑城」地段的轨道马车率先铺设而成，因为郑城大致位于「三川郡」、「颍水郡」两地的中心，朝廷有意将郑城的地位拔高至与大梁平起平坐的位置，作为全国路网的几个枢纽之一。
    在这条轨道马车正式投入使用时，郑城的贵族、百姓纷纷出城观瞧，目瞪口呆地看着一辆辆装载着货物的马车在轨道上疾驰如飞。
    大梁至郑城，直线距离堪堪一百六十里，而实际距离则超过两百五十里，甚至还要多，但是距在场施工的工部官员所称，依靠着这种轨道马车，他们可以大约一日到一日半左右，从一座城池赶到另外一座城池。
    当听说此事后，郑城的贵族与百姓大为震惊。
    一位郑氏子弟当场表示不信，此人乃是现吏部尚书郑图的堂弟，与太后王氏那一支「泫氏王氏」又存在有联姻，他表示毫不相信工部这种鬼话。
    据他所言，他往年前往大梁时，就算骑马也需要五六日的工夫，而且这还是在着急赶路的情况下。
    对此，在当地施工的工部官员也没有辩解的意思，索性就叫那名郑氏子弟，还有其余几名郑城的贵族子弟尝试乘坐这种轨道马车。
    事实证明，那些工部官员丝毫没有说笑的意思，通过频繁在中途更换拉乘之马的措施，那几名贵族子弟，确确实实是在十二个时辰左右，就从郑城抵达了大梁，惊地这些目瞪口呆，直呼难以置信。
    为了取信于民，测试这条轨道马车的工部官员们，也邀请了这条道路上沿途县城内德高望重的老者乘坐这种轨道马车，毕竟这条轨道马车日后朝廷可是要收费的，多一个人朝廷就多一份收入。
    在工部的‘宣传’下，这种神奇的轨道马车逐渐在郑城传开。
    其实事实上，魏国此前早已有了五条轨道马车，分别是大梁连接河东汾阴、河内山阳、商水郡商水县、三川雒城等等，但由于这几条轨道马车被朝廷与成陵王赵龅裙内的大贵族把持，以至于在国内名声不显，哪怕是知情者也仅仅只知道有这么个事物，且不知具体如何。
    但这次，朝廷却是确确实实将轨道马车呈现在郑城人的面前，上至贵族、下至平民，皆被这个神奇的事物所震惊。
    甚至于，就连附近县城的百姓，在听说此事后，也纷纷涌到郑城，希望一睹这种神奇的事物。
    话说回来，倘若说郑城的贵族与平民只是图个新鲜，那么郑城的商贾，则是看到了其中的商机。
    事实上，郑城有不少商贾其实早已试用过这种轨道马车，比如他们在三川、商水县往返做生意的时候。
    毫不夸张地说，在试过轨道马车之后，谁还愿意像以往那样，老老实实地用寻常的马车托运货物？――相同的时间从大梁出发，别人借助轨道马车，数日内往返大梁与三川，而若是沿用以往的运输办法，这数日之内，可能连雒城都到不了，这意味着什么，但凡是有些头脑的商贾都清楚。
    于是乎，在郑城百姓还处于观望态度的时候，郑城的商贾们，第一时间跟当地施工的工部官员搭上了线。
    不得不说，当郑城开通了轨道马车后，这座城池的面貌仿佛一下子就变得不同了，在短短一两个月内，便有许多以往难得瞧见的商品货物涌入郑城的市集，使得郑城的市集迅速变得兴旺起来。
    而郑城当地的特产，仿佛也一下子变得促销起来。
    事实上，这并不关乎郑城的特产究竟好不好卖，关键原因在于运输的花费，魏国的许多商贾已经被水运以及轨道马车养刁了，自然不肯再像以往那样，花费巨大人力物力驮运货物。
    打个比方说，虽然楚国的珍珠这些年在三川已不像之前那样好卖，但胜在商水县至三川的运输便宜啊，一船的珍珠，哪怕价格再贱也能有很大的利润。
    更别说如今水运还能直通秦国的咸阳，在秦魏两国结盟、且称霸河西的情况下，这条商路简直就是一本万利。
    虽说以往相比较之下郑城更近，但因为运输困难，谁乐意往返跑这座城池？
    继郑城开通轨道马车之后，在当地施工的工部官员，迅速将这条轨道马车的维护移交给了兵部辖下的驾部，着急于以郑城为中心，以向四周辐射的方式增设轨道马车，比如西边的「阳城」、西南方向的「阳翟」、东南方向的「长社」，最终一路修到三川郡与商水郡，在连接现有道路网的同时，激活魏国境内整片的道路网。
    当然，这目前还只是一个构思，想要确实落实这件事，没个三五年工夫，可能看不出有什么成果。
    主要还是人手不足。
    说到人手，在魏国大梁朝廷的默许下，川雒联盟的纶氏部落，与南阳、宛地的羯族人取得了联系，用一部分魏国淘汰下来的武器装备以及新产的米粮，从移居到当地的羯族人手中换取了许多的巴人奴隶。
    这些巴人奴隶，很快就被投入到魏国的各项建设工程中，为魏国的建设作出了不小的贡献。
    值得一提的是，除了大梁朝廷私底下购入这些巴人奴隶以促进国内各项建设的进度以外，这些巴人奴隶的售众面很小，可能是因为巴奴不如胡奴高大，也有可能是因为魏国的贵族、尤其是赵氏王贵仇视巴人的关系。
    而除了巴奴以外，南阳羯族人也向魏国输入了一些巴国的特产，比如巴蜀特产的虫蜡，立刻被列入贡品的名单，原因就在于这种虫蜡制作而成的蜡烛，在燃烧时不会产生黑烟，不会熏黑宫殿内的建筑，且价格远远低于蜂蜡。
    除此之外，南阳羯族人也通过川雒联盟，向魏国流通一些巴蜀当地的其余特产，比如丝绸、茶叶、矿石等等，基本上都是他们抢掠巴人所得的东西，而魏国亦通过川雒联盟，相对应地输出一些米粮、食盐、武器、装备等等，暗地里扶持南阳羯族人继续与巴人交战。
    虽说南阳羯族人与魏国确实有过那么一段不愉快的日子，但正所谓没有永远的敌人，在合适的利益下，就算是曾经彼此为敌的，也能再次成为不错的合作伙伴――就好比南阳羯族人，在魏国眼里就是一个很不错的打手，或者捕奴人。
    总得来说，魏国在兴安二年里风平浪静，不像十几年前夹在韩国与楚国这两个国家之间战战兢兢，这段和平的日子，使得国内魏人对王族的认可与忠诚日渐提高。
    当然，最主要的，还是朝廷推行的行策，确确实实地让国内的平民得到了利益。
    形象地比喻，目前魏国正在熬制一锅肉汤，朝廷吃肉，在实在吃不下的情况下，也不介意让素来啃骨头的贵族们叼走两块肉，而这些国内贵族在忙着咽肥肉的同时，也不介意丢几块骨头给一直以来喝汤、甚至连汤都喝不上一般民众，让他们尝尝肉骨头的滋味。
    三个阶层，目前都很满意。
    不得不说，出现如此和谐局面，实在是少见，但仔细想想，这倒也并不奇怪，因为这锅肉汤够充足，或者说，魏国的资源足够，足够国内三个阶层来分。“PS：作者知道有一种矛盾叫做「不患寡而患不均」，但我觉得魏人目前还没到这个思想境界，因此基本上不存在仇富心理。』
    九月份的前后，秦少君嬴璎乘坐着蓝田君赢谪用来运载玉石的船队，在阔别魏国大半年后，再次返回了大梁。
    得知此事后，赵弘润心中暗道不妙。
    果不其然，当日晌午，秦少君嬴璎就跟叔父蓝田君嬴谪一同闯到了皇宫――确切地说，是蓝田君嬴谪在沿途一个劲地劝说这位脾气不太好的侄女。
    “你居然将我大秦当枪使！”
    在甘露殿的书房内，秦少君嬴璎气愤地冲到赵弘润面前的案几，双手一拍案几，整个人稍稍前倾，颇具霸气地瞪着赵弘润，配合她那略显中性的容貌，不知情的宫人还以为这位秦国的少君与他们陛下发生了什么矛盾。
    呃，事实上其实也差不多。
    看了一眼站在殿门附近一脸尴尬的大太监高和，又看了一眼面前这位气愤的侧室，赵弘润张了张嘴，说道：“唔……请进。”
    秦少君闷闷地看着赵弘润，半响后才低声说道：“我没跟你说笑，赵润……”
    “喂喂。”
    在旁，蓝田君嬴谪表情古怪地劝说道：“少君，怎么可以如此跟你的夫君说话呢？身为妇”
    “叔父请闭嘴！”秦少君横了一眼蓝田君嬴谪，不客气地打断了后者的话。
    蓝田君嬴谪张了张嘴，居然说不出什么话来，一脸尴尬地站在旁边，只是在心底暗自嘀咕：这丫头在嫁人后，怎么感觉脾气更差了？莫非真是因为至今尚未有子嗣导致？
    嘀咕之余，他唯一能做的，就是希望眼前这位魏国的年轻君王，能够容忍其夫人如此无礼――哪怕是在蓝田君嬴谪看来，秦少君的行为也是非常失礼的。
    “赵润，我大秦到底是不是大魏的盟国？！”直视着赵弘润的眼睛，秦少君闷闷地问道。
    “当然。”赵弘润笑呵呵地说道：“我们不是拉过勾的么？”
    听闻此言，蓝田君嬴谪在旁不禁笑了出声，然而在被秦少君瞪了一眼后，他立刻就收了笑容。
    “我没有跟你说笑的意思……”
    在狠狠瞪了一眼叔父蓝田君嬴谪后，秦少君将目光再次转向眼前的夫君，不悦说道：“既是盟国，为何魏国提前终止了与韩国的战争？”
    “那是因为魏国军队的粮草支撑不住了。”蓝田君嬴谪在旁替赵弘润解释道。
    “……正是如此。”赵弘润摊了摊手。
    随即，他站起身来，伸手撩了撩秦少君额角一丝凌乱的鬓发，随即握着她的手温柔地问道：“怎么了，少君？是路上累了么？怎么火气这么大？不如先去沐浴，我让膳房为你准备一份你喜欢的甜羹？”
    “我、我跟你说正事呢，不、不许这样……”
    丈夫那温柔的话语，让秦少君的脸一下子就红了，又是羞涩又是生气地从赵弘润手中将手抽回来。
    她很气愤，每回她生气的时候，眼前这个家伙就故意温柔亲昵地对待她，让她有火发不出，偏偏她内心还蛮吃这一套，纵使生气，也只能生自己的气，太没出息，几句甜言蜜语就被眼前这个可恶的家伙主导。
    “是韩国的吗？秦国与韩国的战争不太顺利？”拍了拍秦少君的手，赵弘润笑着问道。
    有些脸红的秦少君白了一眼赵弘润，稍稍挣扎了一下，但最终，还是没能将手从赵弘润的手中抽出来――或者说，她其实并没有用力。
    “是不太顺利。”
    见秦少君三下两下就被赵弘润平息了怒气，蓝田君嬴谪一边暗挑拇指，一边耸耸肩说道：“不过不要紧，只要有仗打，那帮人就不会乱。”
    说起来，秦国的国情也是叫人匪夷所思，其他国家都是频繁作战导致民间怨恨，唯独秦国，国家不打仗反而会引起国内民众的不满。
    这也难怪，毕竟秦国若不对外开战，这将引起一些列的事，比如说，黥面卒无所事事，整日游手好闲给地方治安添乱，再比如那些处于社会底层的平民没有机会通过军功提高社会地位等等，这些都是军功爵制导致的弊端。
    好在近几年来，秦国在魏国的帮助下，在秦岭一带开辟了梯田，大大提高了垦田的数量，总算是稍微缓解了一些压力，但由于根基尚浅，秦国还是需要通过战争来消耗国民过度旺盛的精力，顺便抢掠其他国家的物资来满足国内的需求。
    也正是这个原因，似蓝田君嬴谪这等秦国的王族，目前对于他秦国与韩国的战争并不怎么关心――只要有仗打，国内民众就不会乱，国家就不会乱，这就足够了。
    至于这场战争是否能够打赢，其实如今的秦国贵族还真是不太在意，毕竟他们从与魏国的贸易中取得的利益，不见得就比通过战争手段得到的利润少。
    当然，怀有这种心思的，大多数都是像蓝田君嬴谪这种不知进取的王族，似秦少君嬴璎、武信侯公孙起、长信侯王戬等人，当然还是希望能为国家开疆辟土。
    奈何韩国雁门郡的守将李睦着实能耐，牢牢扎根雁门郡，占据地利优势，连番击退秦国的军队，叫秦国对其束手无策，毫无办法。
    “二十万秦军，打不下雁门？”
    赵弘润饶有兴致地问道：“据我所知，雁门的李睦，就只有几万兵力吧？”
    其实他还是很看好黥面军的，相比较黥面军，齐国的技击之士算什么？
    “不止几万了。”
    蓝田君嬴谪虽然不太在意军事，但作为秦国嬴姓王族子弟，他多少还是了解一些情况的：“去年七八月的时候，韩国就向雁门、太原两地增兵了……韩国的劲弩，给我军造成了不小的伤亡。”
    赵弘润恍然地点点头。
    不可否认，韩国的军工基础确实不俗，其国内工坊打造的弩具，哪怕比较魏弩也不会逊色多少，这也正是即便韩国此番战败，赵弘润却依然警惕韩国再度崛起的原因――相比较过气的齐国，韩国才是那只‘瘦死的骆驼’。
    “说到劲弩……”蓝田君嬴谪好似想到了什么，笑着说道：“这次我前来贵国，我国大王希望润殿下――哦，不对，如今应该称作魏王陛下――希望陛下能为武信侯的军队打造一批劲弩，否则李睦借助劲弩之利，卡住山间关隘，我军难以寸进。”
    “没问题。”赵弘润爽朗地答应下来，随即脸上露出几许犹豫之色：“不过……”
    蓝田君嬴谪很懂得看眼色，立刻就拍着胸口说道：“陛下放心，其中的花费，我咸阳一力承担，绝不会使贵国吃亏就是了。”
    “爽快！”
    赵弘润笑了笑，吩咐大太监高和道：“派人知会兵铸局，令其立刻腾出几个流水线，为我大秦的军卒铸造弩具。”
    “是，陛下。”大太监高和躬了躬身，将身后的一名小太监派往了兵铸局。
    “除此之外，可能还需要贵国为我国筹集一批粮草。”蓝田君嬴谪随后又补充道。
    “粮草啊……”赵弘润沉吟了片刻。
    其实粮草的问题也不大，因为自今年开春之后，魏国多达四五十万的军队，便已经在河西、河套、河东、河内等地开垦军屯田，今年的粮食产量，必定会比往年更多；再加上今年他魏国并无战争，米粮消耗并不严重，倒是可以或卖或借一部分给秦国――虽然赵弘润原本打算将这些粮食储藏在全国各地的大型粮仓内，毕竟他父皇生前积累二十年的储粮，这些年来早已被他挥霍一空，使得魏军暂时失去了持久征战的能力。
    想了想，赵弘润说道：“待等今年秋收之后，朕可以援助贵国一部分，当然，那个……”
    “明白、明白。”蓝田君嬴谪连连点头。
    在旁，秦少君听得心中有些不忿：那个可恶的家伙，明摆着就是拿他秦国当枪使，达到其持续削弱韩国的目的，但无论咸阳那边，亦或是他叔父蓝田君嬴谪，似乎皆未尝对此有所不满。
    虽然说国与国之间的利益不涉及私情，但好歹你也稍微照顾一下我秦国嘛。
    闷闷不乐之余，秦少君在旁说道：“你当真打算姑息韩国？据我大秦派往韩国的细作回报，韩国这一年来亦是积极建设国内，你小心养虎为患！”
    “哦？”
    赵弘润有些惊讶地挑了挑眉头，感觉有些不可思议：韩国那只瘦死的骆驼，即便在与秦国开战的情况下，仍有余力发展国内建设？
    倘若此事属实，那还真是要针对一下。
    不过在赵弘润看来，并不需要针对韩国，只需要针对韩王然即可――比如说，通过某个计策，将韩王然的身体搞垮。
    只要韩王然一倒，韩国将几无威胁可言。
    眯着眼睛思忖了片刻，赵弘润吩咐大太监高和道：“传令礼部，朕要派人出使韩国，令其多选几人，朕要亲自筛选。”
    “你莫非想出了什么办法？”秦少君好奇地问道。
    只见赵弘润徐徐踱步来到窗口，看着窗外庭院那棵树上几只叽叽喳喳的飞鸟，淡淡一笑。
    “过于勤勉的君王，往往死得早……”
第142章:魏使访韩 二合一
 
    兴安二年九月中旬，魏国使臣「唐沮」、「范应」二人，在跋涉了足足两个多月后，终于抵达了韩国如今的新都，「蓟城」。
    “两位尊使，前边便是蓟城。”
    在抵达蓟城时，一路上护卫唐沮、范应等人的一支两百余人的韩**队中，那名队率走上前来，指着近在咫尺的都城对前二者说话。
    在这话时，这名队率的目光仿佛是恶狠狠地瞪着唐沮、范应，但奇怪的是，却并未作出任何失礼的举动，仿佛是敢怒不敢言。
    见那名队率的态度很差，于是，在此人领着那队韩军士卒离开后，唐沮低声询问范应道：“范兄，咱们是哪里得罪了那些韩卒么？”
    “对！”范应仰着头打量着近在咫尺的韩国新都，随口答道。
    见此，唐沮脸上闪过几丝困惑，诧异说道：“奇怪了，这一路上，并未得罪那些韩卒啊……”
    “因为我俩是魏人。”
    瞥了一眼唐沮，范应哂笑着说道：“别忘了，韩国去年刚刚败于我国之手，其旧都如今还在我大魏的掌控下……”
    “哦哦。”
    唐沮恍然大悟地点了点头，随即苦笑着摇摇头说道：“原来如此。……我还以为是我一路上无意间做了什么让对方不快的事。”
    “嘿！”
    范应笑了笑，半真半假地玩笑道：“贤弟莫非还打算与那些韩卒交朋友么？”
    说罢，他瞥了一眼那些韩卒离去的方向，冷哼一笑，淡然说道：“即便如此，他们还是得护送你我至此，我俩若是掉了一根寒毛，这队韩卒绝活不成！”
    听闻此言，唐沮亦是点了点头。
    不约而同地，二人皆下意识地挺起了胸膛，心中莫名的自豪与满足――他们的背后，有一个强大的魏国作为后盾！
    不多时，便有先前去跟蓟城守城卫士交涉的随从来到了二人身边，对唐沮与范应二人说道：“两位大人，城门的卫长已经检查过我等的公文，允许我等入城。”
    “唔。”
    唐沮、范应二人点点头，在城门口那些韩军士卒那夹杂着畏惧与憎恨的复杂目光中，昂首挺胸迈步走入了城内，自有城门口的几名韩卒为他们带路，指引到城内的驿馆。
    在前往驿馆的途中，唐沮、范应二人仔细打量着这座蓟城，脑海中顿时涌现出有关蓟城的情报。
    蓟城，原本乃是韩将渔阳守秦开镇守的边防重城，但因为前年至去年韩国在与魏国战争中战败，被迫割让旧都邯郸换取魏国平息怒火，故而不得已迁都至此。
    与旧都邯郸相比，蓟城的繁荣远远不如，至少在唐沮、范应看来，如今这座韩国的都城，充其量也就是魏国「郑城」、「山阳」、「安邑」的程度，虽然也能称得上是大城，但跟大梁、商县、川雒、博港这种超一流的繁华城池还是有一定的距离。
    “嘿，上党战役之后，韩人怕是万万没有想过，有朝一日会沦落到这种地步吧？”
    打量着城内的建筑，范应带着几分幸灾乐祸的语气，私下与唐沮说道。
    “范兄慎言。”
    唐沮低声提醒了一句，但不能否认，他在心底还是挺认可范应这句话的。
    「魏韩上党战役」，这是发生在唐沮与范应二人父辈、甚至是祖父辈的战争，在那场战争之后，魏人在韩人面前就始终抬不起来头来，可如今嘛，风水轮流转，这种扬眉吐气般的感觉，让唐沮与范应二人都感到十分痛快。
    大概半个时辰后，在几名韩卒的指引下，唐沮、范应二人来到了城内的驿馆。
    那是一座明显是由寻常宅府改建而城的驿馆，而且看起来半新不旧，大概是为了缩减开销，在原有府邸基础上随便翻新了一下导致。
    “两位尊使，里面请。”
    得知魏国的使者来到，驿馆内的韩官立刻迎了出来，虽然态度谈不上有多么热情，但至少做到了不失礼。
    只是这座驿馆，让范应与唐沮都不是很满意，在人面前笑容可掬，但在外人离开之后，就忍不住在房间内抱怨起来――什么破地方！
    “此地不可与寿郢相比啊……”
    唐沮在房间内的四周转了一圈后，摇摇头说道。
    一直以来，楚国在中原都有种「落后贫穷」的假象，但事实上，楚国并不贫穷，甚至于，楚国的贵族比魏国的贵族还要富有。
    而唐沮当初出使楚国王都寿郢时，更是亲身经历：他在楚国的王都寿郢，得到了仿佛魏国大梁般的生活条件。
    “……』
    范应看了一眼唐沮，随即有意无意地说道：“……亦不可与咸阳相比。”
    与楚国的处境相似，秦国在逐步被中原所认知的同时，也难免被扣上了贫穷落后的帽子，但事实上，当「魏国-咸阳」贸易开通之后，极大的刺激了咸阳的市场，使得这座城池发展迅猛。
    也正是这个原因，当初一心希望通过战争来夺取财富的秦国贵族们，如今差不多都跟蓝田君嬴谪一样，到处寻找矿脉。
    可能那些秦国贵族们背地里还在暗暗偷笑：那帮中原人太傻了，居然愿意用金钱换取他们秦国随地可见的石头（玉石）。
    在这种大趋势下，目前还惦记着为国家开疆辟土的，除了秦王摺⑶厣倬等寥寥几位王族外，恐怕也只有武信侯公孙起、长信侯王戬那些纯粹的统兵将军了――秦国的贵族，忙着在与魏国的交易中赚钱哩。
    因此，姑且不论其他县城，至少咸阳发展地还是非常迅猛的，故而倒也并未让当初出使秦国的魏使范应失望。
    “吱嘎――”
    门被推开了，一名使团的随从走入屋内，向唐沮、范应二人禀告道：“两位大人，据此驿馆内的人说，他们已经将两位大人到来的事上禀韩王，不日……两位大人？”
    说了半截，这名随从才感觉到屋内的气氛稍稍有些古怪，唐沮、范应这两位大人，各自站在屋内的一侧，彼此用难以描述的目光对视着，仿佛在无声地争执着什么。
    “仔细想想，范兄除了出使过秦国咸阳以外，并未去过其他地方……”
    “呵呵呵，说得贤弟好似去过除楚国寿郢以外的地方似的……”
    “……”
    “……”
    在那名随从不解的目光下，唐沮、范应二人对视着，半响后，却不约而同地叹了口气：是的，在使臣这一块，他们都还是稚鸟，什么时候能代表魏国出访天下各国呢？
    看着唉声叹气的唐沮、范应二人，那名随从张了张嘴，片刻后却选择偷偷转身离去。
    而与此同时，韩王然在城北的王宫内，亦得知了「魏使唐沮、范应几人抵达蓟城」的消息，皱着眉头寻思着这两名魏使的来意。
    毕竟这两名魏使的背后，乃是魏公子润――哦，不对，如今该称作魏王赵润。
    “……好端端的，那赵润突然派两名使者造访我大韩，究竟所为何事？』
    韩王然忧心忡忡地在书房中踱步。
    他不能不慎重对待，毕竟他韩国目前还在与秦国开战，若魏国违背承诺介入了这场战争，那他韩国的处境就会变得极其糟糕――虽然他心底并不相信那个素来言出必践的赵润会做出背信弃义的事来。
    想来想去，韩王然还是召来了马括、韩晁、赵卓三人，让这三人明日负责将唐沮、范应那两名魏国使臣接到王宫。
    次日，马括、韩晁、赵卓三人便乘坐马车来到了城内的驿馆，待唐沮、范应二人沐浴更衣后，将其接上马车，前往王宫。
    在乘坐马车的途中，唐沮与马括、韩晁、赵卓三人交谈着，而范应作为副使，则坐在靠窗的位置，时不时地撩起帘子张望马车外的街道。
    见此，韩晁与赵卓二人对视一眼，心中已经有了几分猜测。
    因为范应的举动，明显是在窥视这座城池的发展状况，这种事又岂能瞒得过他韩晁、赵卓？――他们出访魏国的时候，也这么干。
    从某种意义上说，在这个时代，他国的使者也兼职细作、密探的任务，只不过这个身份是合法的而已。
    大约过了一炷香工夫，马车在城内的王宫宫门前停下。
    在走下马车后，唐沮、范应二人四下打量着。
    在他们眼中，眼前这座王宫似乎是新建的，但可能是因为施工时间较为仓促，以至于在许多地方并不完善，就比如那堵连接宫门的宫墙，那真的只是一堵围墙，丝毫不见浮雕的影子――按理来说，为了体现出王宫，宫墙外应该由工匠精心雕琢，就像邯郸的韩王宫那样。
    似乎是看出了唐沮、范应二人的心思，韩国礼官韩晁咳嗽一声，略显尴尬地解释道：“这座王宫，事实上今年三月才开始动工，是故有些地方尚不完善，让两位见笑了。”
    唐沮、范应二人对视一眼，心中其实很是痛快，但嘴上当然不能这样讲：“哪里哪里，在如此短促的时间内就能大致落成这样一座宫殿，贵国的工匠着实厉害。”
    “呵呵。……请。”
    “请。”
    不得不说，从今年的三月到如今九月，短短六个月的时间想建成一座王宫，这纯粹是痴人说梦，这不，在唐沮、范应进入这座王宫之后，他们这才发现，原来这座宫殿目前大致只是一个空壳而已：本该种满植被的花园，如今只是一片杂乱的土地，而宫内的建筑，也大多只是刚刚搭建起框架而已。
    甚至于，当唐沮、范应来到王宫的时候，那里还有许多韩国工匠正在施工。
    此时宫内，唯一落成的，就只有正中央的正宫，据韩晁、赵卓介绍，目前韩王然就居住在这里――前殿宣政，后殿居住，偏殿处理政务。
    作为堂堂韩国君王而言，着实显得有些寒酸。
    不多时，马括、韩晁、赵卓三人便将唐沮、范应二人领到了偏殿，也就是韩王然目前的书房，兼处理政务的地方。
    在进入这座偏殿的时候，唐沮、范应注意到殿内有许多宦官、小吏捧着奏章等物进进出出，心下顿时微微一凛。
    其实在此行之前，新君赵润就在召见他俩时就已经透露过，说韩王然是一位非常勤勉的君主，今日一见，果然不假。
    “大王，两位魏使到了。”
    暂且请唐沮、范应二人侯在殿外，马括率先进殿禀告。
    看得出来，在批阅了好一阵子的奏章后，韩王然显得颇有些疲倦，用手指揉了揉了额头太阳穴后，点点头说道：“请两位魏使入殿。”
    “是！”
    马括抱拳而退，退出殿外后对唐沮、范应二人说道：“两位尊使，请！”
    唐沮、范应二人点点头，在对视一眼后，整了整衣冠，一前一后迈步走入了殿内，朝着殿内的韩王然拱手问候：“魏臣唐沮、范应，拜见韩王陛下！”
    “两位尊使多礼了。”韩王然微微一笑，抬手请唐沮、范应在殿内东侧的席位中就坐。
    而马括、韩晁、赵卓二人，则自行到西侧的席位中坐下。
    在彼此坐定之后，韩王然微笑着问道：“据寡人所知，去年八月下旬，贵国的公子润继承了正统，可惜寡人今年年中才得知此事，赶不及送上贺礼，还望那位新君莫要见怪才好。”
    “韩王陛下言重了。”
    唐沮、范应二人笑笑说道。
    说来也奇怪，虽然魏、韩两国这些年来打生打死，但韩王然与魏王赵润，却全然看不出有什么生死仇恨的样子，甚至，就连韩晁、赵卓、马括等人，亦能与唐沮、范应谈笑风生。
    甚至于，韩王然还堂而皇之地在臣子面前讲述他很敬重「魏王赵润」的事，更引为平生知己，让唐沮与范应暗地里都暗暗咋舌：他俩也想不到，韩王然与他们魏国的那位新君，居然有那样深厚的交情。
    “说起来，继位之后，那位新君每日就忙得不可开交了吧？”
    韩王然带着几分自嘲，随口问道。
    “……』
    唐沮、范应二人不动声色地对视了一眼，随即，后者微笑着说道：“可不是嘛，我大魏当代君王，称得上是历代中最为勤勉的君主，每日鸡鸣而起、月隐而息，躬亲于政务，方使我大魏的国力，日益增强。”
    “……』
    韩王然张了张嘴，原本浑不在意的目光中，逐渐浮现几分凝重之色。
    半响后这才干笑着说道：“想不到，寡人那位挚友，竟然如此勤勉……”
    强颜欢笑的他，此刻忧心忡忡。
    他原本还指望赵润在击败他韩国之后骄傲自满，好使他韩国有赶超的机会，但据唐沮、范应这两名魏使所言，赵润居然那般勤勉，丝毫没有骄傲的意思。
    不自觉地，韩王然耳边仿佛响起了当初他与赵润分别时后者的那句话：我不会给你机会的！
    而此时，唐沮亦暗暗关注着韩王然的面色，见后者面色稍稍有些难看，又补充道：“我国陛下尝言，君之贤昧，与国家息息相关，君若闲、则国家兴亡；君若昧，则国家败亡。……我国陛下尝以此自戒，不敢有半分懈怠，毕竟……”
    他环视了一眼殿内，忽然收了声，但相信在场的众人都能明白他的意思。
    不得不说，唐沮与范应的话，引起了韩王然、马括、韩晁、赵卓几人的剧烈情绪。
    不过相比较韩王然的凝重，韩晁、赵卓二人则稍稍有些茫然。
    因为凭着他们对魏王赵润的了解，后者不像是会如此勤勉的人啊――魏王赵润在他俩心目中的形象，更像是那种发号施令的霸主向君王，他们无法想象那般形象的赵润每日伏身于政务的景象。
    “此言大善，不愧是吾之挚友。”
    韩王然勉强挤出几分笑容，干笑着称赞道：“有这等明君雄主，相信中原再无人能撼动贵国……可喜可贺。”
    说到这里，他眼珠微转，试探着问道：“不知今年，贵国在做些什么呢？”
    “这个……”
    唐沮与范应对视一眼，笑笑说道：“也没什么大事。”
    “哦？”马括笑着插嘴道：“迁都三川雒城，不算大事？在全国境内铺设轨道马车，这不算大事？”
    “韩国果然派了不少细作盯着我大魏一举一动……』
    在彼此对视一眼后，唐沮与范应二人故意露出了有些难看的表情。
    见此，韩王然立刻不痛不痒地斥责马括道：“马括将军过于鲁莽了。”
    其实通过潜伏在魏国境内的那些细作、密探，韩王然也早早得知了魏国的某些行动，并且对此暗暗松了口气。
    毕竟，无论魏国决定迁都雒城也好，在全国境内铺设轨道马车也罢，这都是耗时极久的大工程，魏国在这方面投入人力物力越多，就越发证明他们不会随意介入他韩国与秦国的战争――这就足够了！
    而此时，范应却皱着眉头，不依不饶地盯着马括问道：“这位将军，何以得知「轨道马车」之事？莫非贵国竟向我大魏派遣了细作么？”
    “绝无此事！”
    韩晁立刻出言辩解道：“此事是由我国的商贾传回国内，据那些商贾所言，贵国的轨道马车颇为便利……我国大王乃圣明之主，岂会似韩虎、韩武一众般，破坏韩魏目前的和睦？”
    而从旁，赵卓亦当即接话，大力称赞轨道马车的便利，意图转移话题，总算是将这件事揭过去了。
    又聊了一阵子后，韩王然终于问起了唐沮、范应二人此番前来的目的。
    “……不知两位尊使今日前来，所为何事？”
    听闻此言，唐沮在跟范应对视一眼后，拱手说道：“回禀韩王陛下，我等此番前来，乃是为会盟一事。”
    所谓会盟，即各国君王或代表间的会面，一般情况下是几个弱小国家为了抵御大国侵略而联合，但有时也被大国用来胁迫其他国家的、一种炫耀实力与地位的手段。
    “……魏国，迫不期待要行使作为「中原霸主」的权力了么？』
    韩王然微微皱了皱眉。
    所谓「中原霸主」，这绝非只是一个虚名那么简单，一般情况下，只要其他中原国家响应霸主国的号召，那么，霸主国就能以极小的代价去讨伐某个国家。
    打个比方说，若是赵润看韩国不爽，他随便扯个借口，就能号召中原其他国家一同打击韩国，倘若某个国家不愿跟随魏国，那么就立刻被打入韩国这边的队伍。
    而就目前来说，秦国、楚国、卫国基本上都会响应魏国的号召，而齐、鲁两国也未必敢忤逆魏国，因此，倘若魏国以中原霸主的名义讨伐韩国，韩国还真没办法抵挡，只能再次品尝战败。
    当然，这指的是正常情况下，而事实上，中原诸国未必会齐心协力。
    “不知贵国欲讨伐哪个国家？”
    韩王然内心有些紧张地问道：“莫非是齐？”
    听闻此言，唐沮立刻解释道：“韩王陛下误会了，我大魏并不打算讨伐哪个国家，甚至于，我国陛下觉得，这场波及整个中原的混战，至今已持续到了第三年，给天下苍生造成了巨大的困扰，因此，我国陛下希望能呼吁各国彼此克制，结束这场战争……”
    “……”
    韩王然张了张嘴，随即便在心中暗自鄙视赵润：这家伙实在是太无耻了！
    不过，这与他韩国的利益倒并无冲突，甚至于有利。
    想了想，韩王然笑着问道：“却不知，贵国能否从中周旋，说服秦国停止与我国的战争呢？”
    唐沮摇摇头说道：“此事敝人做不得主，到时候，还得由贵国的使者自行与秦国使臣交涉。”
    韩王然愣了愣，终于才明白过来：感情魏国只是提供了一个他们各国使者间彼此沟通交涉的机会而已。
    再仔细一想，韩王然顿时就明白了赵润的真正目的：这厮只不过是想借此事，彻底坐实魏国作为中原霸主地位的事实而已。
    可不是嘛，倘若天下诸国皆响应了魏国的所谓呼吁，派重要臣子前往魏国，这岂非是变相地坐实了魏国这个中原霸主的地位？
    在韩王然看来，赵润这只是在炫耀力量、威慑诸国，其余什么呼吁不呼吁的，全是屁话！
    但即便明知如此，奈何形势比人强，容不得韩王然不低头。
    “善！……寡人愿意派人前往大梁会盟。”
    当晚，韩王然难以入睡，脑海中反复回响着唐沮、范应二人称赞赵润勤勉的赞美。
    “……赵润那般勤勉，我大韩岂非终日报仇之日？不行！寡人要振作起来！……既然他赵润勤勉实国，那寡人就要比他更勤勉！』
    想到这里，无心睡眠的韩王然，索性翻身坐起，穿上衣袍走向偏殿，继续处理政务。
第143章:魏使访韩 二 二合一
 
    次日，担任宫廷卫卿之职的马括，照旧前往蓟宫。
    卫卿，顾名思义即是卫戎（军）的长官，职权与魏国的卫尉或者卫将军类似，但在官阶上超过后两者，尤其是在韩国目前仍然并未设置太尉的情况下，卫卿的权限非常大。
    不过目前嘛，马括每日的任务除了巡视蓟城的防卫以外，就是监督在蓟宫施工的那些工匠们，督促他们尽快修缮这座宫殿，免得被人看笑话。
    然而今日当马括来到蓟宫后，他却忽然听宫内的内侍禀报，说韩王然昨日夜不能寐，竟然在蓟宫的正宫偏殿，处理了一晚的政务。
    听说这个消息，马括大为惊愕，连忙急急匆匆赶到正宫的偏殿。
    果不其然，待等他赶到正宫偏殿时，韩王然仍在伏案处理政务，以及对韩国接下来的发展做以规划。
    “大王？”马括走上前去。
    韩王然抬起头来，满脸倦色地看了一眼马括，随即笑着说道：“马括啊，你看寡人所拟的这条政令如何？……寡人有意在「浴水」两岸增设垦田，挖渠引水灌溉，此事若成，可大大降低渔阳郡的粮食压力。”
    马括低头看了一眼韩王然所拟写的那道政令大概，但更多的心思还是在眼前这位陛下身上，他皱着眉头问道：“大王，发生了何事？据臣所知，大王一宿未曾合眼。”
    韩王然沉默了片刻，在挥挥手遣退殿内的宦官与小吏后，站起身来走向窗口，期间口中说道：“昨夜，寡人难以成眠，索性就起来处理政务……”
    “这……”马括微微皱了皱眉，猜测道：“莫非是因为那两名魏使所说的话？”
    韩王然双手扶着窗棂，深深吸了几口清晨那清新的空气，随即忧心忡忡地说道：“赵润此人，着实是百年难得一见的旷世奇才，论武略，寡人不如他，论文韬，寡人亦不如他，与他相比，寡人唯一的长处就只有克己勤勉而已……”
    “大王，您太过自薄了。”马括在旁劝说道：“不说微臣，申相亦对大王您赞不绝口，申相前后辅佐两任先王，难道他还会看走眼么？”
    韩王然闻言不禁苦笑起来。
    不可否认，在如今的韩国宫廷，无论是以申不骇、张开地为首的文臣，还是以暴鸢、秦开为首的武将，皆对他寄托厚望，甚至于在私底下将他与其大伯韩王简相提并论，认为他韩然日后终能成为像「先王韩简」那样的贤明君主，引导韩国恢复荣光，成就一番霸业。
    事实上，韩王然哪怕在当初作为傀儡的时候，也始终怀揣着这个宏远的抱负。
    但奈何他的对手太强大了……
    曾经的魏公子润、如今的魏王赵润，在韩王然看来，这个对手简直是无懈可击――既有雄才伟略，又懂得勤勉实国，这样的对手，要如何才能战胜？
    唯有勤勉！
    比那赵润更加勤勉！
    听了韩王然发自内心的话，马括为之默然。
    事实上当日在听那两名魏使说魏王赵润每日鸡鸣而起、月隐而息时，他当时的面色也很难看，不过现在想想，相比较他，眼前这位年轻的君王触动更大。
    想了想，他劝说道：“大王，勤勉虽佳，但若是因此亏损了身体，却是得不偿失……”
    韩王然闻言摆了摆手，轻笑着说道：“对上那赵润，寡人唯一还有几分自信的，恐怕也只有勤勉两字了……既然他能坚持下来，那寡人亦能！”
    二人正聊着，忽然有一名内侍入殿禀报道：“大王，昨日入宫的那两名魏使，今日又来求见，此刻正在宫外等候。”
    韩王然点点头，在遣退那名内侍后，吩咐马括道：“你去将那二人带入宫中，寡人去梳洗一番。”
    “是！”马括应声而退。
    大概过了一炷香工夫，马括便将魏使唐沮、范应二人迎到了这座偏殿。
    此时，韩王然前去后殿梳洗尚未回来，唐沮、范应二人遂好奇地询问马括道：“马括将军，莫非韩王陛下还未起身？”
    马括没有想那么多，便如实说道：“昨夜大王无心睡眠，索性便在偏殿处理政务，方才得知两位尊使前来拜见，顾及仪容，是故到后殿沐浴更衣，还请两位尊使稍等片刻。”
    “哦哦――”
    唐沮、范应二人恍然大悟地点了点头，在马括没有注意到的情况下，迅速交换了一个眼神，眼眸中隐隐浮现出几分仿佛计谋得逞的得意。
    待等宫内的内侍奉上茶水，唐沮、范应又坐在偏殿等了大概半个时辰，才瞧见韩王然在几名宦官的跟随下徐徐走入偏殿。
    “让两位久等了。”
    在迈步走入偏殿之后，韩王然笑着告罪道。
    见此，唐沮、范应二人连忙起身，拱手相应，口中连说岂敢、岂敢。
    待等韩王然走到王座坐下之后，唐沮拱手道明了来意：“韩王陛下，我二人今日是特地来向陛下您辞行的。”
    韩王然愣了愣，有些意外地问道：“两位这么快就要归国？”
    唐沮微笑着回答道：“我二人已完成使命，不敢耽搁……”
    “这……”韩王然皱眉说道：“两位尊使千里迢迢赶来蓟城，寡人尚未为两位摆酒洗尘……此事若传扬出去，天下人还以为我韩人不懂礼数。不如这样，两位尊使再住两日，容寡人一尽地主之谊，介时两位再回国，如何？”
    “这个……”唐沮与范应对视了一眼，二人脸上皆露出几分为难之色。
    见此，韩王然故意板着脸说道：“难道两位嫌我蓟城破旧，不愿久留不成？”
    在旁，马括亦怪声怪气地帮腔道：“几顿酒席，我国还是请得起的。”
    听闻这君臣二人的话，唐沮苦笑着解释道：“韩王陛下误会了，我二人岂敢轻贱贵国、轻贱韩王陛下？我国陛下尝言，天下诸国，他谁都不惧，唯独韩王陛，是他心中大患……”
    “咳！”
    范应在旁咳嗽一声，打断了唐沮的话，同时用眼神示意了一眼后者。
    此时唐沮仿佛这才意识到失言，当即缄口不言。
    不过唐沮这话落到韩王然耳中，韩王然非但不生气，反而心中隐隐有些欢喜――毕竟魏王赵润视他为心腹大患，这岂不是变相证明了他的才能？
    “哦？寡人的那位挚友，果真如此认为么？”哈哈一笑，韩王然兴致勃勃地问道：“你家君主还说了些什么？”
    唐沮、范应面色讪讪，扭扭捏捏不肯实话相告。
    甚至于，范应非常突兀地转移了话题：“听马括将军所言，韩王陛下昨晚不曾安歇，一直在这宫殿内处理政务？”
    见范应转移话题，韩王然也不恼怒，点头笑道：“吾之挚友那般勤勉，寡人又岂可落后？”
    说到这里，他顿了顿，又玩笑道：“待过几日两位尊使回国，替寡人向贵国的君主传句话，论勤勉，寡人可不会输给他！”
    然而听了这话，唐沮、范应二人相视一眼，脸上却露出了不以为然的表情。
    见此，韩王然心中感到奇怪，遂好奇问道：“两位尊使莫非认为寡人不如贵国的君主勤勉？”
    “那倒不是。”范应笑笑说道：“论勤勉，韩王陛下与我国陛下并驾齐驱，皆是勤勉克己的君主，但是效率嘛……”
    “效率？”韩王然不解地问道。
    “即指在一定时辰内，做成更多的事。”唐沮在旁解释道。
    “哦哦。”韩王然误将「效率」这个词当成是魏国特有的方言，倒也没有在意，纳闷地询问道：“两位尊使莫非觉得寡人做事的这个……这个效率，不如贵国君主？”
    唐沮笑而不语，而范应则带着浓浓的自豪与敬仰，笑着说道：“难道韩王陛下不曾听说，我国陛下，自幼过目不忘、走马观碑，又能一心数用，手中挥笔，口中施令，耳内听词，有条不紊、分毫无差！”
    “……”韩王然张了张嘴，简直难以置信。
    可仔细回想，在他这些年所搜集的有关于「魏公子润」的轶事中，还真有这方面的故事。
    就比如在魏国民间为人所津津乐道的「八王夺赵礼立言」的故事中，就曾讲述过：八王赵润在十四岁时，曾在仅仅看过一遍的情况下，便将前太子赵礼为立言而著的书一字不差地背诵出来，反污前太子赵礼窃文剽书，以此破坏了后者立言一事。
    这个轶事，韩王然也是有所耳闻的，不过他此前万万没有想到，赵润的这份天赋异禀般的才能，用在正途，竟是如此的叫人……沮丧。
    “……难道他一日就能抵我数日么？』
    韩王然心中咯噔一下，原本好不容易打起的斗志，险些被击溃。
    不过话说回来，越是如此，韩王然越想更多地了解赵润，不是有句话叫知己知彼、百战不殆么？――只有越是了解你的敌人，才有机会去想办法击败他！
    正因为如此，韩王然此前才会希望唐沮、范应这两名魏使能在蓟城多留几日，好让他套出更多有关于赵润的现况，事无巨细，这些皆可成为他日后打败赵润的线索。
    于是乎，在当日韩王然设宴款待唐沮、范应二人时，他故意使眼色给马括，让马括想办法频繁给唐沮、范应灌酒，以便灌醉二人，套问消息。
    在马括的盛情劝酒下，唐沮、范应二人果然被灌得酩酊大醉，醉意朦胧之际，按照韩王然心中所想，将赵润在宫中的生活起居以及处理政务的状况断断续续地说了出来。
    “……我国陛下他啊，一日内最起码有八个时辰呆在垂拱殿处理政务，有时夜深，索性就在垂拱殿下榻，为此，芈后与后宫内的诸妃，多有抱怨……”
    “……最为人敬重的，莫过于我国陛下在身染病症时，犹念及国事，尝言，国家乃先王所托，不敢懈怠，有段日子，太医署的医师，就日日夜夜侯在垂拱殿外……好在陛下他年轻力壮，些许小疾，很快就痊愈了……”
    听着唐沮、范应醉醺醺地讲述魏王赵润平日里的情况，韩王然听得津津有味，一边引为知己，一边则暗暗忧心：赵润才华出众，又如此勤勉，他韩然要如何才能赶超。
    可惜的是，唐沮、范应二人似乎酒量不大，很快就喝地烂醉如泥，无法再正常对话，因此，有些遗憾的韩王然只能叫人将唐沮、范应送回驿馆。
    他当然不会想到，明明看似喝得烂醉如泥的唐沮、范应二人，在回到驿馆之后，在四下并无外人的情况下，立刻就清醒了过来，相视而笑。
    他们颇为得意：凭韩国的酒水，也能灌得醉他们？这些韩人难道不知，他魏国礼部官员的第一个考验，那就是酒量么？
    连喝酒都喝不过别人，还妄想进礼部本署、出使他国？
    相视笑罢之后，唐沮低声对范应说道：“陛下嘱咐的事，大多都落实了，这下真该辞行了。”
    “还差一句。”范应点点头说道：“明日你我再去面见韩王，到时候你我……”
    说着，他在唐沮耳边低声说了几句，唐沮连连点头。
    次日，唐沮、范应再次前往蓟宫求见韩王然。
    昨晚韩王然倒是歇息了，这也难怪，毕竟整整两日一宿勤勉处理政务，纵使韩王然身强力壮，也感觉有些吃不消。
    但可能是被魏王赵润的勤勉事迹刺激到了，韩王然在仅仅睡了不到三个时辰的情况下，又早早起来处理政务。
    还别说，由于心中抱持着「赶超赵润、赶超魏国」的坚定信念，纵使只睡了不到三个时辰，韩王然依旧精神抖擞。
    片刻后，唐沮、范应便得到了韩王然的召见。
    在见到韩王然后，唐沮一脸苦笑地说道：“韩王陛下，今日我二人非走不可了。”
    此时韩王然还想着从这二人口中套出更多有关于魏王赵润的事，哪肯轻易放他二人走，于是闻言笑着挽留道：“两位尊使何必如此着急归国？虽我蓟城不如大梁繁华，但也有大梁不曾有的风景，再者，蓟城特有的「栗酒」，更是益气健脾、厚补胃肠的珍物，寡人可不是夸口，天下栗酒大多出自我大韩，而渔阳栗酒，更是栗酒之中的珍品。两位尊使难得来我蓟都，可不要错过了。”
    听闻此言，唐沮、范应二人脸上露出几分向往之色。
    不能否认，韩王然还真没有夸口，渔阳栗酒还真是难得的酒中珍品，不是说它有多么好喝，而是此酒确实有益气健脾、厚补胃肠的功效，因此，魏国的内侍监也时常前往博浪沙港市采购此酒，为赵润与后宫的诸妃预备着。
    相比较上党酒，渔阳栗酒的价格可不低，虽然唐沮、范应二人作为礼部官员，还不至于买不起，但顿顿畅饮，确实是财力难以支持。
    然而最终，唐沮、范应二人还是婉言回绝了韩王然的好意。
    见他二人去心坚决，韩王然不禁有些纳闷，好奇问道：“两位尊使急着归国，莫非还有要事？”
    “要事倒没有。”唐沮摇摇头，解释道：“只是国内朝廷最近规章较为严谨，我二人不敢因私废公。”
    在旁，范应笑笑说道：“我国陛下亦那般勤勉，我等臣子，又岂可偷懒懈怠？”
    听闻此言，韩王然心情凝重地点了点头，笑着说道：“既然两位去意已定，寡人也就不做挽留了，这样吧，今日寡人设宴为两位送行，两位喝了这顿酒再启程可好？”
    “算了算了。”
    唐沮、范应连连摆手，一副心有余悸的模样，仿佛是在为他们昨日喝得酩酊大醉而后怕不已。
    见此，韩王然也不勉强，遂点点头允许唐沮、范应二人就此离开蓟城、返回魏国。
    看着唐沮、范应二人离去的背影，韩王然忍不住喃喃说道：“上行下效……”
    在他看来，正因为魏王赵润那般勤勉，因此魏国的臣子才会亦这般恪守本职，而如此一来，这个国家就会变得越来越强盛。
    这对于他韩国而言，实在不是什么好消息。
    坐了片刻后，韩王然忽然吩咐道：“马括，叫人宣上将军暴鸢，以及韩晁、赵卓三人进宫。”
    “是！”
    马括抱拳而退。
    大概半个时辰后，韩晁、赵卓二人便来到了蓟宫。
    在向韩王然行过礼后，韩晁问道：“不知大王召唤，所为何事？”
    韩王然说道：“寡人还召见了暴鸢上将军，待等上将军到了，寡人再与你等细说。”
    韩晁、赵卓二人点点头。
    又过了大概一炷香工夫，韩国上将军暴鸢便来到了偏殿，向韩王然抱拳行礼。
    在招呼暴鸢在殿内一侧的席位中坐下后，韩王然看了一眼殿内暴鸢、马括、韩晁、赵卓四人，将魏使唐沮、范应二人此来蓟城的目的说了一遍――主要是说给暴鸢听，免得这位上将军云里雾里。
    “魏国有意在大梁筹办诸国会盟一事？”
    在听到这件事后，暴鸢微微皱起了眉头。
    仿佛是猜到了暴鸢的心思，韩王然平静地分析道：“上将军不必多虑，此次魏国主持会盟，与我大韩无关，说到底，那赵润只不过是想炫耀武力，使中原诸国臣服于他，至少在名义上臣服于他。”
    顿了顿，他又说道：“这件事，寡人有意拜托上将军。”
    听闻此言，暴鸢立刻抱拳领命：“是！……却不知末将何日启程？”
    “倒也不急。”
    韩王然摆摆手说道：“据那两名魏使所言，会盟的日期定于来年开春之后，不过考虑到蓟都前往大梁旅途不便，上将军还是尽早动身。”
    “是！”暴鸢点了点头。
    “此番前去魏国大梁，韩晁、赵卓两位爱卿与将军同行。”韩王然指了指韩晁、赵卓二人，随即叮嘱道：“此去大梁，寡人嘱咐三件事。其一，尝试与秦国的使者交涉，尽可能说服对方，结束秦国与我大韩的战争，若是秦国索要好处，你三人自行商议，但倘若秦人贪心不足，则作罢此事……虽然与秦的战争，拖累了我国的发展，但我大韩还不至于沦落到向边陲夷国妥协的地步。”
    韩晁与赵卓点点头，将此事记在心中，毕竟上将军暴鸢不懂交涉，最终这件事还得落实到他们俩身上。
    “其二，设法打探魏国目前的现状，以及日后几年内的动作。”韩王然神色一凛，沉声说道：“虽然此次魏韩之争，我大韩惨败，但寡人并未气馁。遥想当年，魏国败于我国手中，失去上党，三川亦被阴戎所窃取，但魏王赵浦耻而后勇，励精图治二十余年，终于在赵润这一辈，击败了我国。……既然魏国可以由弱变强，我大韩也可以！”
    顿了顿，他又说道：“而想要击败魏国，阴谋诡计只是旁门左道，其中关键，还是在于我大韩能否破而后立，在国力上追上魏国……魏国目前正在大力建设国内，尔等此去魏国需要留意，若得知有什么适用于我国的政令，记在心中，如此我国可效仿魏国，不至于被魏国远远甩在后头。”
    韩晁、赵卓二人点了点头。
    相比较与秦国使者交涉，这件事才是重中之重。
    “至于第三件事，即想办法与魏国结盟……既然暂时无法战胜这个庞然巨物，那么就设法成为他的盟友，总而言之，只要不牵扯我国，不妨暂时虚与委蛇，听之、任之、从之，以待日后！”韩王然正色嘱咐道。
    听完这最后一段话，殿内众人心中皆有些不是滋味。
    想当年，他韩国泱泱大国，西南打压魏国、东南与齐国争雄，俨然是中原首屈一指的强国。
    可如今却沦落到这种地步，只能卑微地向魏国示好，换取宝贵的发展自身的机会。
    但再不甘心、再不是滋味，也没有办法，如今他韩国唯有韬光养晦，收敛一切会引起魏国警惕的锋芒，闷头发展自身，静静等候击败魏国的机会。
    两日后，韩国派上将军暴鸢担任使节，韩晁、赵卓二人担任副使，踏上了前往魏国王都大梁的旅途。
    而与此同时，齐、楚、卫、鲁、秦、越等国，亦相继收到了魏国的消息，且因为「会盟」之事，各有思量。
第144章:各国反应 二合一
 
    小说网..org，最快更新大魏宫廷最新章节！魏兴安二年九月前后，就在唐沮、范应二人出使韩国的期间，魏国亦向齐国与鲁国派遣了使者。这两名魏使，由魏国礼部官员「李兴」、「于安」二人担任，前者出使齐国、后者出使鲁国，论资格，这二人还在唐沮、范应之上。从魏国前往鲁国以及齐国，自然要比前往韩国目前的新都蓟城顺便地多：从大梁出发后，只需在博浪沙河港或者祥符港乘坐船只，沿着「梁鲁渠」顺流而下，便可抵达鲁国的王都曲阜以及齐国的王都临淄，根本无需像唐沮、范应二人出使韩国那样，车马劳顿整整两个月余。值得一提的是，既然走梁鲁渠这条水路，那么自然会经过鲁楚两军的战区――即「宁（宁阳）曲（曲阜）战场」。但由于船只上悬挂着「魏」字旗帜，非但楚军对这支船队秋毫无犯，就连鲁国的军队也不敢阻拦，只能装作没看到，任凭魏国的船队经过自己王都的水域。当然，更主要的原因是，这支乘载着魏国使者的船队，曾在曲阜一带停泊，出使鲁国的魏国使者「于安」在此地下了船，径直前往拜会鲁王，阐述来意。跟韩王然得知魏国派遣使者前来时的情况类似，鲁王公输磐在得知魏国使者抵达曲阜后，心中也难免有些惶惶。这不奇怪，毕竟目前整个中原，还处在一片乱战当中，唯独魏国超脱于外，隔岸观火。说实话，这种局面确实十分少见，毕竟在中原历史中，各国极少极少会默认某个国家远离战乱、而其余国家却在打生打死，按理来说，无论是「五国联合」的齐鲁，还是「四国联盟」的楚国，想来都不会希望魏国超脱战争，趁着这段时间抓国内建设。但事实上，楚国并不希望魏国介入中原东部的战争，在楚国眼中，齐鲁两国是即将夹到他们嘴里的肥肉，他们当然不希望魏国这时候突然冒出来，抢走一部分利益；而齐鲁两国呢，在魏国以巨大优势打败韩国的情况下，又岂敢主动招惹魏国？这种种，就造成了魏国这个中原目前最强大的国家，却有机会超脱于战争的罕见局面。但今日，已有快一年按兵不动的魏国，突然派来了使者，这让鲁王公输磐心中有些惶惶，误以为魏国在经过将近一年的歇整后，准备再次兴兵介入中原东部的战争――这对齐鲁一方的「五国联合」是非常不利的。但即便心中惶惶，鲁王公输磐还是接见了魏国的使者于安，毕竟于安的身背后是魏国，是已经登基为君的那位魏公子润，鲁王不敢不给这个面子。然而出乎鲁王公输磐意料的是，此番魏使于安的来意，既非是劝告他鲁国臣服或投降，更非是仗着强大的国力敲诈勒索，魏使于安只是提出了一桩有关于「会盟」的事宜。尽管鲁王公输磐远不如韩王然那般天资卓越，但他终归当了几十年的鲁国君主，韩王然想得到的事，他当然也想得到。这不，他立刻就猜到了魏国的意图：炫耀武力、威慑诸国。相比较最坏的结果，这个结果倒也不是不能接受。在叫人送魏使于安到城内的驿馆歇息之后，鲁王公输磐立刻派人叫来了儿子「公子兴」，以及他非常信任的老臣「季叔」。待等公子兴与老臣季叔皆来到之后，鲁王公输磐向二人讲述了魏使于安到来的目的。对此，季叔一点儿也不感觉意外，相反地，他认为魏国的这个动作非常明智。他颇有些惆怅与感慨地说道：“这即是不战而屈人之兵啊！”可不是嘛，在魏国击败韩国、而鲁国却至今未曾击退楚军的情况下，鲁国根本不敢违背魏国的意志，唯有向魏国臣服，也就是说，魏王赵润不费一兵一卒，也并未消耗任何米粮，就臣服了鲁国，所谓不战而屈人之兵，莫过于此。不过，派遣前往魏国大梁，作为他鲁国的代表呢？鲁王公输磐原本想亲自前往，毕竟他跟魏国那位年轻的君主还有几分交情，但还没等他开口，就见公子兴说道：“父王，这次请让儿臣前往大梁。”鲁王公输磐心中一惊，正要拒绝，却见公子兴说道：“如父王方才所言，魏国只不过是欲借此事威慑诸国，炫耀武功，达到称霸中原的目的，因此，儿臣此去大梁，并不会有什么危险。”说到这里，他由衷地说道：“儿臣认为，儿臣作为储君，应当担挑起国家的重担。”听闻此言，季叔对公子兴赞不绝口，随即，他转头对鲁王公输磐说道：“大王，不如就让老臣陪公子一同前往大梁吧，至于国内，小儿季文、季武虽不成器，但就目前楚军的攻势而言，倒也能支撑，更何况，还有那桓虎在……”“唔――”鲁王公输磐沉吟了片刻，终于还是点头允许了此事。还别说，鲁国近阶段的战况，要比之前乐观了许多，一方面是因为投奔鲁国的贼将桓虎此人确实不简单，居然能击败楚国的将领、新阳君项培，随即联合曲阜对楚国上将军项末的军队展开两面夹击，以将近二十万的兵力夹攻项末麾下七八万军队，让后者一度受挫于曲水；而另一方面，在今年的五月，齐国在琅琊郡对楚军展开了此战有史以来最为浩大的一次反击，虽然并未一举击溃楚公子城君熊拓麾下的几十万大军，但也成功地让楚军吃了好几场败仗，这件事让鲁国更有底气。只要齐国不倒，那么他们鲁国依旧有保全国家、驱逐楚军的希望。当然，前提是中原西部的魏国莫要伸手介入这边的战场，否则，齐鲁两国怕是没什么机会能在魏楚联军的攻势下幸存。因此，此番他鲁国非但要派人前往魏国王都大梁参加那所谓的会盟，甚至于还要做好委曲求全的准备――只有讨好魏国，使魏国无心干涉中原东部这边的事，他鲁国乃至齐国，才有继续存在的机会。而大概两日后，另外一位魏国使臣李兴，亦抵达了齐国的王都临淄。跟韩王然、鲁王磐这两位君主的反应相似，齐王吕白在得知魏使李兴前来拜会时，心中亦莫名的惶恐不安，急急忙忙派人将刚刚回到临淄不久的姐夫赵昭请来，陪同他一同接见魏使李兴。“左相，你在魏国时，可曾听到什么风声？”在见到姐夫赵昭时，齐王吕白迫不及待地问道。对此，赵昭亦感到十分纳闷，毕竟他在魏国时，可从未听说过魏国有意介入中原东部的战事。想了想，他说道：“大王暂且稍安勿躁，究竟如何，将那位使者请来殿内，一问便知。”片刻后，魏使李兴便来到了殿内。当李兴瞧见赵昭这位他们魏国的公子时，心中也有些意外，下意识地拱拱手，却不知该称呼什么――睿王？亦或是齐相？似乎是看出了李兴的顾虑，赵昭率先拱手问候道：“在下齐左相赵昭，见过李兴大人。”李兴会意，但终究还是不敢直呼赵昭，唯有以「国相」代称，且言行举止颇为恭顺。在双方的交谈中，齐王吕白与左相赵昭终于得知了李兴此行的来意，对此，齐王白暗自松了口气。而相比较齐王白，赵昭则想得更多，在稍一迟疑后，对李兴说道：“此事能否容我国考虑考虑？”也亏得这话是赵昭说的，李兴不敢造次，若是换做齐人，相信李兴就不会这么客气了：“应当、应当，那敝人就在城内驿馆等候回信，希望睿……唔，希望国相大人尽快给予回覆。”“多谢。”待双方行过礼后，魏使李兴便率先告辞离开了。此时，齐王白这才询问赵昭道：“姐夫，魏国此举，是什么用意？应该不会是要对我大齐不利，对吧？”赵昭摇了摇头，解释道：“并非是要对大齐不利，会盟之事，是为了炫耀武功、威慑诸国，迫使我大齐向魏臣服……”说到这里，他忍不住偷偷瞥了一眼齐王白，想看看这位年轻的君王的面色。让赵昭比较欣慰的是，齐王白在听闻此言后并无丝毫恼怒，反而有些庆幸，拍拍胸口笑着说道：“原来仅仅只是如此。……兴师动众的，害我方才慌了神。”见齐王白居然说什么「仅仅如此」，赵昭忍不住提醒道：“大王，这可绝非只是「仅仅如此」，此番会盟，等同于是魏国在向天下宣告其作为中原霸主的名义与地位，若我大齐派去了使臣，就意味着认可了其霸主的地位，若日后魏国以霸主的名义号召，我大齐不得不从……”然而，齐王白打断了赵昭的话，眨眨眼睛说道：“可事到如今，我大齐也只能认可了不是么？否则，惹怒了魏国，我大齐怕是就亡国在即了。”赵昭很欣慰于齐王白还是非常理智的，并没有一般齐人那种自视甚高、自认为他齐国无敌于天下的那种莫名其妙的自负。“这件事，还是得与宫廷的诸位大人商议。”赵昭提醒道。齐王白点点头，立刻便召来上卿高荩士大夫管重、鲍叔、连谌等人，可惜右相田讳此刻身在琅琊郡，因此未受召见。待这些士卿皆到齐之后，齐王白便将他们讲述了魏使李兴到来的目的。不得不说，高荨⒐苤亍⒈叔等士卿，皆非愚昧之人，一听此事就明白了魏国的意图――无非就是逼迫他齐国表明立场嘛！到底是愿意向他魏国臣服，换取活命的机会，还是抗拒到底，待等那位新霸主在得到天下人的认可后，调转枪头行使作为中原霸主的权利，将他齐国作为杀鸡儆猴中的那只鸡。一时间，殿内安静了下来，无论是齐王白与左相赵昭，还是管重、鲍叔，皆不约而同地将目光投向高荩等待着高莸拇鸶础Ｔ诎胂旌螅上卿高莩こぬ玖丝谄，面有悲色，喃喃说道：“耻辱！是乃奇耻大辱……祖宗基业，竟在我辈中沦落至此……这叫萑蘸蠊世，有何面目去面对九泉下的祖宗与历代君主？”听闻此言，殿内诸人都有些不是滋味。左相赵昭还好，毕竟他是魏国的皇子出身，感触并没有那么深，但齐王白、管重、鲍叔、连谌等人，在听到这番话后，却是感同身受：上个时代的堂堂中原霸主，如今却沦落到只能向新霸主俯首陈臣，这不得不说是一桩非常悲哀的事。可能是见殿内的气氛过于凝重，齐王白咳嗽一声，问道：“不知哪位爱卿愿意代我大齐出使魏国？”听了这话，管重与鲍叔对视一眼。本来，最合适的人选莫过于左相赵昭，即是他齐国的实权人物，又是魏人出身，还是那位年轻的魏王兄弟，再没有人比这位左相大人更加合适。但前几日，当赵昭返回临淄后，管重、鲍叔二人曾满心欢喜地邀前者喝酒，为其接风洗尘，当时赵昭无意间透露出，他此番前去魏国，与他那位兄弟、也就是魏国如今的君主赵润闹得并不很愉快――至于什么原因，就算赵昭不说，管重、鲍叔二人也能猜到一二。因此，管重与鲍叔为了赵昭这位挚友考虑，认为后者暂时不适合出使魏国――才刚刚因为某些事而与魏王赵润闹得很不愉快，转头就以齐国左相的身份出使魏国，这岂不是尴尬？于是乎，在对视一眼后，管重与鲍叔连忙说道：“大王，左相大人刚刚返回临淄，舟船劳顿，甚为辛苦，请务必派我二人出使魏国……”齐王白闻言看了一眼赵昭，连后者脸上隐隐带着几分苦涩、无奈地笑了笑，心中顿时明白过来，点点头说道：“既然如此……”刚说到这，就听上卿高莶遄斓溃骸按笸酰此次请务必派老臣出使魏国！”听闻此言，齐王白愣了愣，而殿内也顿时默然，殿内诸人纷纷看向高荨！案荽笕耍您……您要去魏国？”齐王白有些结结巴巴地问道。只见上卿高萆裆坚定地说道：“老臣想亲眼看看，我大齐如今与魏国相比，究竟有多大差距……”说着，他环视了一眼殿内众人，又正色补充道：“知己知彼，方能百战不殆！”听到高菡夥话，尤其是他最后一句话，殿内诸人脸上皆露出了笑容：这位齐国的老臣，还没有被击倒。“既然如此……”齐王白想了想，说道：“那就由高荽笕擞牍堋⒈两位爱卿，一同代表我大齐，前往魏国。”“大王英明。”殿内诸人拱手拜道。在离开宫殿时，管重与鲍叔叫住了赵昭，看着上卿高堇肴サ谋秤埃低声说道：“可曾发现，高荽笕吮淞诵矶啵俊闭哉言俅温冻隽宿限蔚男θ荨Ｔ因很简单，迫使高葑龀龈谋洹⑶抑沼谌锨逑质档脑因，就在于魏国当前的强势――随着这场战争爆发之后，上卿高莸奶度确实改变了许多，逐渐不再像之前那样顽固，尤其是在涉及魏国的事情上，皆保持沉默，再也不对赵昭的建议做出任何的异议，这对于高菡庋一位充满爱国情怀与荣誉感的齐国王贵而言，实在是难能可贵。想了想，赵昭对管重、鲍叔二人叮嘱道：“两位此番随高荽笕饲巴魏国，期间可能会遇到种种……唔，虽说昭那位兄弟不至于如何，但难保底下的人不会对几位有所……有所失礼，到时候还请两位多多见谅。”尽管赵昭说得很含蓄，但管重、鲍叔二人还是能够听懂其中的意思：魏国朝廷不待见齐人！原因很简单，谁叫当初齐国的使者田鹄在出使魏国时，对魏国的一切事物不屑一顾，评头论足，更妄自尊大地要求魏国臣服于齐国，结果，非但惹得魏国朝中官员对田鹄、连带着对齐人的印象大跌，也为田鹄自身惹来了杀身之祸，终被当时还是魏国太子的赵润下令处死――在正式场合下处死一名他国使者，这还真是非常罕见的事。不过对于田鹄的死，鲍叔曾对赵昭解释过：“田鹄乃自取灭亡。”作为田鹄当时的副使，鲍叔那可是清清楚楚地看到了田鹄的一切作死过程，那真的是自作孽、不可活。而与此同期，在楚国的寿郢，魏国又一位使臣「郑习」，亦乘坐舟船来到了这座楚国的王都，见到了已刚刚登基楚王不久的城君熊拓――如今应该改成楚王熊拓。相比较中原其余各国的君主，熊拓在得知魏使郑习的到来时，心中并无太多的猜忌，毕竟最近几年魏国与楚国正处在蜜月期，且熊拓视为亲妹妹的堂妹芈姜，如今已贵为魏后，这使得魏楚两国，无论在利益、还是联姻方面，皆是牢牢绑在一起，自然不存在什么矛盾。想来两国唯一无法化解的根本矛盾，就只有待等十几二十年后，等到楚国逐渐兴旺起来之后，到那时，魏国与楚国或将终止今日的友好关系，为了中原霸主的地位而逐渐疏远，甚至因此反目。不过这是长远之后的事，现在考虑这个还为时过早。正因为如此，熊拓在接见魏使郑习时，当时的气氛颇为轻松融洽，甚至于，熊拓还玩笑般索要贺礼：“寡人当上了楚国的王，寡人那位好妹夫，就没有什么表示么？”听闻此言，郑习笑呵呵地说道：“我国陛下说了，「恭贺」。”熊拓气乐了，半响后才摇摇头说道：“罢了罢了，寡人认识赵润也有十年了，他那对魏人大方、对外人吝啬的性子，寡人也早就习惯了，原本就不指望他能送我什么贺礼……这混账，当初他成婚时，寡人可是送了一份相当丰厚的贺礼呢！”在面色怏怏地咒骂了几句后，熊拓仿佛这才消了气，再次笑容可掬地对郑习说道：“那么……贵使此番的来意呢？别跟寡人说什么魏国要跟我大楚抢夺齐鲁哟！”郑习微微一笑，表明来意道：“我国陛下有意在大梁会盟，邀请诸国派遣代表参加……”听闻此言，熊拓揶揄道：“唔唔，贵国夺得了那把刻着「中原霸主」尊号的椅子，寡人的那位好妹夫，迫不期待要在我诸国面前，堂而皇之地坐上那把椅子……寡人懂了。”见熊拓将这件事解释地如此直白、如此粗俗，郑习脸上有些尴尬，连忙解释道：“楚王陛下误会了，我国陛下的初衷，只是为了制止中原目前的战争……”他这话不说还好，他一说这话，熊拓脸上的笑容反而收了起来，皱着眉头问道：“为了制止战争？足下指的，莫非是我大楚与齐国的战争？……赵润这是什么意思？！”也难怪熊拓面色不悦，要知道，论这场波及整个中原的战争的起因，其实在于「魏韩之争」，但赵润却将这场战事升级到天下大乱的地步，而如今，魏国在达成了他战略目的的情况下，一转身就将他楚国这个盟友给卖了，这算什么？――做人不能无耻到这种地步吧？亏我熊拓还将视为亲妹妹的堂妹芈姜嫁给你咧！见熊拓面露怒色，郑习又连忙解释道：“非是制止战争，而是呼吁、呼吁……”“呼吁？”熊拓面色稍霁，毕竟他也明白，所谓的呼吁，大多时候只是掩耳盗铃、自欺欺人――显然，魏国只是想借这‘呼吁’，掩饰自己意图威慑诸国，迫使诸国对其臣服的真正意图。对于熊拓而言，若魏国仅仅只是‘呼吁’的话，他还是可以接受的：魏国说魏国的，楚国打楚国的，这并不冲突。尽管目前楚国与齐国的战况确实是越来越艰难――主要是这场仗打了整整两年，楚国的粮草跟不上了，这导致前线军队越来越疲软――可即便如此，熊拓也绝对不会放弃攻打齐国。总之，耗着呗。倘若魏国强行要求楚国停止对齐国的战争，那么，魏楚两国的关系，恐怕就要大打折扣了。好在魏王赵润与魏国礼部也明白其中道理，特地嘱咐过郑习讲清楚目的，才不至于引起熊拓的猜忌与不渝。在达成协议后，熊拓点点头说道：“此事寡人应下了，来年开春之时，我大楚的平舆君熊琥，会代表我大楚前往大梁，赶赴会盟一事。”“多谢楚王陛下。”郑习拱手而拜。陆陆续续地，魏国向中原各国都派去的使者，而各国的君主，亦相继应允了此事。这意味着，魏国已成为名副其实的中原霸主，具备了号令诸国的力量。
第145章:辞旧迎新 二合一
 
    待等唐沮、范应、李兴、郑习等派遣出去的使者陆陆续续返回大梁时，兴安二年亦即将步入年尾。
    这一年，魏国前所未有的和平，纵使这一年天下依旧大乱，各国仍在纷争不断，但唯独魏国，风平浪静，仿佛超脱于这个时代，独安一隅。
    时至腊月前后，大梁城内的各家各户开始制作腊肉，一眼望去，满城肉干。
    对此，大梁府府正褚书礼犹感欣慰。
    一个国家是否富强，只需看平民百姓的生活条件、日常伙食，而就今年大梁城内百姓的生活条件而言，魏国的国内经济，相比较前些年确实恢复了许多――虽然还是没能达到先王赵圃谖皇钡尼鄯迨逼凇
    这不奇怪，毕竟魏国只是休养生息了一年而已，这区区一年光景，如何能弥补这个国家近十年来频繁对外出征的消耗？户部内部预计，还需要大概一两年工夫，国家便能全面追平先王赵圃谖皇钡尼鄯迨逼冢而在此之后，那便是全面超越。
    当得知户部的估测结果后，朝中官员们很是振奋，因为他们意识到，有史以来最为强大的魏国，即将来临！
    回顾这一年，其实魏国也发生了许多事。
    比如在今年的四月份，有一伙贼人在「许县」打家劫舍、占山为王，不过还没等大梁朝廷这边做出什么反应，那伙人就被「召陵军」给剿灭了，为此，朝廷事后嘉奖了召陵军的陈适、王述、马彰等几名将领。
    五月份的时候，前工部尚书「曹稚」过世，享年六十九岁。
    得知此事后，赵弘润亦颇觉伤感，遂领着皇后芈姜，亲自前往曹府吊丧，让曹稚的几个儿子诚惶诚恐之余，亦倍感荣幸――虽然这么说并不合适。
    当时跟赵弘润一同前去的，还有卫骄、吕牧、穆青等在禁卫军就职的宗卫们。
    不夸张地说，前工部尚书曹稚，这是赵弘润与宗卫们当年最早熟悉的朝中大臣，当时赵弘润还住在宫内，想要鼓捣什么东西时，就叫宗卫们跟工部去打交道，这一来二去的，双方也就熟络了。
    在赵弘润的印象中，当时还担任着工部尚书之职的曹稚，就是一位看起来颇为慈祥的老头子，整日笑呵呵的，好多次还捧着茶盏站在旁边，观瞧赵弘润与宗卫们正在鼓捣的什么东西，且时不时地提出一些建议。
    也正是因为这样，在朝廷六部中，赵弘润对工部的印象最好，无论是当年还是如今。
    可惜岁月不饶人，这样一位让赵弘润敬重的长者，终究抵不住岁月，最终还是过世了。
    在丧礼中，赵弘润亲笔写下了「魏之基柱」四个字，赐予曹氏一门，让曹氏一门的家属们感动涕零。
    毕竟这可是某位殿下在登基为王之后第一份主动送出的墨宝，而且写的还是「魏之基柱」这种极高评价的字，这足以成为曹氏代代相传的传家宝。
    而此事传遍朝野之后，朝野亦对赵弘润更加拥护：民间的百姓感兴趣的是赵弘润与曹稚君臣二人相识结交的过程，并通过某些闲人的脑补，改编出许许多多的故事；而朝中的官员们，则眼红于那份「魏之基柱」的评语。
    这是多么荣耀的事啊！
    正所谓福无双至祸不单行，在前礼部尚书曹稚过世后不到二十日，前吏部尚书「贺枚」也过世了，享年六十七岁。
    对于前吏部尚书贺枚的过世，赵弘润其实倒没太大的感受，毕竟他跟这位贺尚书非但不熟，而且曾经还发生过一些矛盾，但考虑到在十几天前，当前工部尚书曹稚过世的时候他非但亲自前往，还当场亲笔题书，赵弘润觉得过于厚此薄彼，倒也不好，于是也去参加了葬礼。
    虽然这两场葬礼，赵弘润皆曾亲自到场，但相信明眼人都能看得出来其中的区别：曹稚过世时，赵弘润可是带着皇后芈姜一同前去吊丧，且持后辈礼；而贺枚过世时，赵弘润仅孤身前往，也没有说持后辈礼的意思。
    两者的差别，仿佛云泥之别。
    不过，看在死者为大、且贺枚生前也称得上兢兢业业的份上，赵弘润还是亲笔题书，写下了「文臣风骨」赠予贺氏一门，让贺氏一门大感惊异。
    事后，原宗卫、现禁卫军大将穆青私底下询问赵弘润：陛下不是与那贺枚不合么？为何赠字？
    赵弘润平静地解释道：我确实是看他（贺枚）不爽，但并不能因此就磨灭他对国家的贡献。
    没过几日，某个嘴巴不严的宗卫，便将这次对话传了出去，让朝野对赵弘润这位君主大为敬服。
    为此，前兵部尚书李鬻更是欢喜，暗暗思忖着，既然有贺枚这个先例外，纵使他与赵弘润此前矛盾重重，但相信当他过世的时候，那位年轻的君主还是会赐予高评价的墨宝。
    但让这位老大人感到困扰的是，他在离职后的身体状况很好，为他诊断的医师断定，他最起码还能再活个数年，这就让人有点不知所措。
    十月至十一月，户部开始变得愈发忙碌，在这段时间内，地方郡县将他们当地该年的秋收数额呈报上来，而户部则在此基础上，设法调控市价，既不能使国内的米价虚高，但也不能使其跌破，严重损害到平民、小地主阶层的利益。
    不得不说，由于今年魏国的军队全面实施了「军屯」的策略，这使得魏国在粮食方面的压力骤减，在经过朝廷的缜密估算后，全国的产粮非但可以满足国人的需要，甚至还能余下一小部分――本来这一小部分可以储藏起来作为战争储备，但因为魏国此前私底下通过川雒联盟与南阳羯族人达成了罪恶的奴隶贸易，因此，这一部分粮食，为魏国换取了大量的巴奴，极大的弥补了魏国在同时开启数个大工程后处于严重人手不足的窘迫。
    年关将近时，魏国嫁出去的玉珑公主、秦太子妃赵i，乘坐船只返回了魏国大梁，对外称回娘家探亲，但实际上嘛，无非就是闲在秦国住得太闷了而已。
    谁让她名义上的丈夫秦少君实际上此刻就在魏国呢？――秦少君在秦国时，她与秦少君这对名义上的夫妇、实际上的好姐妹还能做个伴，可秦少君一去魏国，玉珑公主就难免感到寂寞了。
    于是，玉珑公主索性就返回了魏国，准备在大梁住上一阵子，毕竟此时此刻，让她又爱又恨的父亲赵埔丫过世，不至于再对她造成什么影响。
    对此，赵弘润感到十分高兴，不过最高兴的，相信还是赵卫、赵川、赵邯、以及赵楚这几个小家伙，毕竟玉珑公主这位姑姑，对他们可是非常溺爱的。
    “姑姑、姑姑、姑姑――”
    “嘻嘻，看姑姑给你们带什么礼物了。”
    在几个精致的小礼物的诱惑下，赵弘润的三个儿子与一个女儿，都被玉珑公主拐跑了。
    对此赵弘润只是暗暗祈祷，毕竟玉珑公主先是在宫内被压抑了十几年，随后碰到六王叔赵元q，跟着这位六叔到处跑，性子一下子就野了――论性格，这位公主可能比出身草原的乌娜还要奔放洒脱，赵弘润非常担心那四个小家伙被教坏了。
    毕竟，玉珑公主就是被六王叔赵元q给带坏的，记得曾经，这是一位多么恬静的公主，可后来……唉！
    回到大梁后，玉珑公主先去拜见了赵弘润的养母沈淑妃。
    自从乌贵嫔被睿王赵昭接去齐国之后，沈淑妃就再没有理由住在皇宫外的寺园里了，因此，在赵弘润的强烈要求下，沈淑妃最终还是接受了儿子的孝心，虽然嘴里多番抱怨，但心底却十分欢喜、欣慰地搬到了皇宫内为她而新建的宫殿「福延宫」，成为皇宫内除「寿延宫王太后」外的另外一位太后。
    在瞧见玉珑公主返回魏国时，沈淑妃――如今应该称作沈太后，她亦十分高兴，拉着玉珑公主的手说长道短，仿佛是对待出嫁返家的女儿。
    其实倒也跟女儿没差，毕竟当年玉珑公主年幼时的种种遭遇被揭露后，沈太后对这个苦命的丫头感到莫名的心疼，虽然并未开口，但实际上却是将其视为了养女，而玉珑公主呢，也从沈太后这边感受到了早已忘却的母亲的呵护与关怀。
    当日，赵弘润在母亲沈太后的福延宫，摆设了筵席，庆祝家人团聚。
    在这次的‘小家宴’中，赵弘润邀请了住在寿延宫的太后王氏，毕竟在名义上，王太后亦是他的母亲。
    但王太后还是比较识趣的，没有参合其中，借口身体不适就推辞了。
    唯一遗憾的是，弟弟桓王赵宣此刻远在河东安邑，而赵弘润身边最不听话的女人赵莺亦守在卫国，随时准备设法除掉躲藏在魏国的萧鸾，否则，若是弟弟赵宣领着弟媳、也就是那位韩国公主一同来到福延宫的这个小家宴，再将赵莺也抓到这儿来，那么，一家人才算是团聚了。
    不过沈太后对此倒不介意，毕竟她知道他小儿子赵宣就在安邑，并且目前正忙着军屯、操练等事宜，倒也不感到担心，至于寂寞嘛，身边有大儿子赵润在，还有芈姜、赢璎、苏苒、羊舌杏、乌娜、赵雀等儿媳，还有干女儿玉珑公主，最最重要的是，还有一口一个称呼她“祖母”的赵卫、赵川、赵邯、赵楚这四个小家伙，她怎么会感到寂寞？
    她只是有些遗憾，遗憾先王赵乒世太早，未能有机会享受这天伦之乐。
    当然，在高兴之余，沈太后亦不忘提醒秦少君赢璎以及赵雀，毕竟这几个儿媳中，就只有这二女还未生诞。
    值得一提的是，沈太后还提及了赵雀的姐姐赵莺，她当然是巴不得赵润有更多的子嗣，反正她是不需要去考虑立嗣之事的。
    然而让沈太后万分欣喜的事，在这次小家宴后，素来坐落大方的秦少君嬴璎，扭扭捏捏地私底下跟她说，说是肚子似乎有了动静，喜得沈太后连忙唤来宫内的御医，为秦少君诊断。
    一探脉，秦少君居然还真有了，这可真是喜上加喜。
    得知此事后，禁卫军将领穆青笑着说道：“「商君」终于要出世了。”
    于是乎，就只剩下赵雀始终没有动静，这让赵雀感到莫名的哀伤，甚至开始有点胡乱猜测，以为自己年幼时为了练武，服用了药物导致绝孕，为此慌了神的她，私底下设法与姐姐赵莺联络，确认自己的猜测。
    几日后，赵莺念及妹妹赵雀的状况，风风火火赶回大梁，在一番安慰以及保证后，终于使得赵雀不再胡思乱想。
    当晚，姐妹俩与赵弘润久违地来了一出一龙二凤，唔，干了个爽。
    可能是新年将近的关系，赵莺难得地没有立刻离开，以一副雍容华贵仿佛贵妇人的打扮，在宫内住了几日。
    卫骄、吕牧、穆青等宗卫出身的禁卫军将领们，当然清楚这个女人的底细，与称呼其妹妹赵雀相似，恭敬地称呼其为「莺妃」，倒是宫内的宫女们感到十分纳闷，不知这个长得跟狐狸精似的骚魅女子究竟是哪里冒出来的，却也不敢打听，更不敢得罪。
    新年过后，魏国迎来了「兴安三年」，正月初一，赵弘润作为国君，亲自前往祖庙告祭先祖，檄文是温崎所写，辞藻华丽，总结下来其实就是一个意思：魏国目前正在蒸蒸日上，祖宗们不必担心。
    而同日，礼部尚书杜宥，则领着朝中百官前往城内城外的各处神庙，祈祷当年风调雨顺、国泰民安，莫使出现天灾人祸。
    而在此之后，礼部就更加忙碌了，因为开春之后，即是「诸国会盟于大梁」的日子，作为这个时代的新霸主，魏国首次号召诸国，自然要办得荣隆，将国家强大的一面展现在诸国使者面前。
    可如何展现魏国的强大呢？
    礼部诸官员苦思冥想，甚至于，礼部尚书杜宥还将这个问题带到了内朝，让内朝的诸位大臣一同帮着出主意。
    但在一番商议之后，礼部尚书杜宥还是不满意，感觉总是差那么一点。
    于是，杜宥征求了赵弘润的意见。
    没想到，赵弘润在听完之后，随口就给出了一个让杜宥感到极为满意的建议：阅军！
    阅军，顾名思义，就是让魏国目前的各个军队，挑选出各自军队内的精锐，前来大梁军事演习，将魏国军队强大的一面，确确实实地展现在诸国使者的面前。――还有比这更能体现魏国强大之处的主意么？
    杜宥心满意足地离开了。
    他感觉，虽然这位年轻的君王很多时候非常不靠谱，但在关键之处，这位年轻的君主却极为可靠。
    身背后有这位雄主在，无论是礼部尚书杜宥还是其余朝中大臣，都感觉倍有底气。
    正月下旬，来自韩国的使臣队伍率先抵达魏国王都大梁，这支队伍以上将暴鸢为主使，韩晁、赵卓两位熟悉的礼使作为副使，着实称得上是重量级。
    要知道，暴鸢可是韩王然为数不多非常信任的将军，纵使暴鸢在面对魏国的时候打了好几场败仗，但韩王然依旧对他信任百倍，任命暴鸢为邯郸守。“注：邯郸郡北部还是韩国的土地。』
    第一个抵达大梁的，居然是韩国的使者，这让赵弘润与朝中诸臣们颇感意外。
    要知道，韩国最富饶、交通最方便的乃是邯郸郡，越往北，路况就越差，这也正是唐沮、范应二人花了两个月才从大梁赶到韩国新都蓟城的原因。
    而继韩国之后，第二个抵达大梁的，则是卫国的公子瑜。
    对此，魏国倒是毫不意外，毕竟卫国跟魏国实在太近，乘船两三日就能往返与大梁与卫国的王都濮阳――哪怕卫公子瑜再晚个十天半月前来，也完全赶得上诸国会盟。
    又过三两日，秦国的代表亦抵达了大梁。
    有些出乎赵弘润意料的是，在秦国使臣的队伍中，居然有三位嬴姓王族：渭阳君嬴华、阳泉君嬴N、蓝田君嬴谪。
    经过询问赵弘润这才得知，其实这次秦国的重量级代表乃是渭阳君嬴华，秦王咦钚湃蔚那椎艿埽而阳泉君嬴N主要是负责来与魏国商量「军备交易」之事的，至于蓝田君嬴谪嘛，这个嬴姓纨绔纯粹就是来凑热闹的，顺便看看侄女嬴璎，以及到博浪沙河港属于他的店铺收钱。
    从某种角度来说，蓝田君嬴谪跟怡王赵元q有点像，都是不管事的纨绔子弟，只不过，嬴谪远没有怡王赵元q的才华，更没有后者交际满天下的能力。
    此后又过了一段时间，楚国、齐国、鲁国的使者队伍，亦陆陆续续抵达魏国大梁。
    楚国的使臣乃是平舆君熊琥，赵弘润又一位结识十年的老相识。
    随着熊拓登基成为楚王，平舆君熊琥亦是水涨船高，如今非但是楚国「三天柱」之一，更取代了熊拓此前的职权，掌控着偌大的楚西。
    值得一提的是，目前楚国与巴人之间的交易以及战争，就是平舆君熊琥在主持。
    看着平舆君熊琥笑哈哈地抱着外甥赵卫，自称伯伯，赵弘润深刻体会到，何谓天意莫测。
    想当年他初次出征时，与熊拓、熊琥二人沙场相见，还一度险些废掉熊琥的双腿甚至将其杀死，谁曾想到，十年之后，两人竟成了亲戚，赵弘润的儿子赵卫，还得喊熊琥一声舅舅。
    真是万万没有想到。
    相比较楚国的使臣，齐国的使臣倒是让赵弘润感到颇为意外――竟然是齐国上卿高荩
    据赵弘润所知，这个高荩曾经就是那类自以为齐国天下无敌的蠢货，没想到在这种情况下，这个高菥尤换够岵渭踊崦耍而不是惶恐地躲在自家府宅，这让赵弘润不得不刮目相看。
    能正视自己愚蠢的人，决不可小觑！
    鲁国的使者乃是公子兴与老臣季叔的组合，对此赵弘润也不感觉意外。
    此时，就只剩下越国还未派来使臣。
    倒也不是越国胆大妄为到无视魏国这个新霸主的号令，据赵弘润所知，越使之所以至今都没能抵达大梁，纯粹就是楚国使坏，故意封锁了大江，害得越国的使者、大将吴起，只能先跋涉前往齐国，在从齐国坐船，沿着梁鲁渠前来魏国。
    赵弘润猜测，楚国大概是想报复越国，毕竟楚国攻打越国的战争也不是顺利――并非是打赢或者打输的事，实在是与越国的战争大过于让楚国感到恶心，因为那帮越人都他娘的躲在茂密的林子，抽冷就给楚军的士卒射几支沾了毒的箭矢或者吹箭，以至于许多楚军士卒只能眼睁睁看着自己或者同伴中毒身亡、全身溃烂。
    相比较与齐鲁两国的战争，与越人的战争，最让楚国感到窝火与恶心。
    终于，待等到两月末，越国的使者上将吴起，终于抵达了魏国王都大梁。
    此时，中原诸国的使臣代表皆已到齐。
    三月初五，赵弘润作为魏国的君主，在皇宫的紫宸殿宴请了这些其他国家的使臣们。
    说实话，筵席间的气氛并不是那么融洽，毕竟在场的这些其他国家的使臣们，相互之间都有矛盾，毕竟这会儿，韩国与秦国其实还在战争阶段，而楚国与齐、鲁、越三国，也仍在相互对峙着――楚军此前暂时退缩，只是因为粮草不济，而去年秋收之后，楚国征收了许多粮食，因此，楚王熊拓难免又展开了他「吞并齐鲁」的战略。
    毕竟齐鲁两国这两块肥肉，楚王熊拓是绝对不舍得放弃，不夸张地说，熊拓给自己制定的目标，就是在有生之年吞并齐鲁两国，然后埋头发展国内，借助鲁国的技术、齐国的财力，通过十年、二十年的励精图治，逐渐追赶上魏国的脚步。
    但不管这些使臣们彼此之间如何明褒实贬，只要他们仍在大梁，仍在魏国的土地上，他们倒也不敢做出什么事来，毕竟任何一方的使臣在魏国的土地上出现不测，这将大大损及魏国这个新霸主的颜面，且魏国，也是绝不会善罢甘休的。
    因此，诸使臣顶多就是在口舌上占占便宜，讽刺讽刺对方而已，就比如齐国上卿高萦氤国的平舆君熊琥。
    待等到酒席宴的半途，大太监高和来到赵弘润身边，附耳说道：“陛下，城外的各军精锐已准备就绪。”
    赵弘润点点头，环视着殿内的诸国使臣。
    他相信，待片刻之后，他魏国能定让这些位使臣大感震惊，切身体会到他魏国的强盛！
    “……嘿！』
第146章:大梁阅军 二合一
 
    迷迷糊糊地，各国的使者代表们，跟着赵弘润来到了大梁城的西城门城楼上。
    此时，赵弘润这才转身对各国的使者说道：“难得今日诸位贵客齐聚一堂，正值我大魏阅军之时，朕有意邀诸位共赏阅军，还望诸位不吝见教，多多提点。”
    听闻此言，秦国的渭阳君嬴华、阳泉君赢N、蓝田君嬴谪，卫国的公子瑜，鲁国的公子兴与老臣季叔，韩国的暴鸢、韩晁、赵卓，齐国的上卿高菀约肮苤亍⒈叔，楚国的平舆君熊琥，越国的吴起等等，这些各国代表皆不约而同地露出了不可言传只能会意的眼神。
    “说什么呼吁中原停止纷争……』
    “……说到底还不是为了威慑诸国。』
    “呵呵，这一顿饭还没吃完，就已迫不及待了么？』
    尽管诸国使者心中各有想法，但脸上却丝毫没有表现出来，一个个摆出一副庆幸、惊喜以及荣幸的神色，连连点头附和着赵弘润的话。
    而此时，在禁卫军总统领卫骄的指示下，城墙上徐徐响起阵阵擂鼓声。
    随即，从卫骄身后走出一位身穿甲胄的将领，站在城墙旁朝着各国使者自我介绍道：“诸位贵使，某乃是前不久刚刚调至「天策府」的参将翟璜，今日由翟某向诸位大致介绍我大魏的诸路军队，若有不尽人意之处，还望诸位多多指正。”
    “天策府？』
    “那是什么？』
    “奇怪了，这里摆着魏国的兵部尚书，以及禁卫军上将卫骄在，居然由这个小小的参将来介绍军队，这可真是意外……』
    诸国使者深深地看了一眼翟璜，一面牢牢将这个男人的模样记在心中，一面在心底思忖着有关于「天策府」的情报。
    他们有所预感：这个天策府，多半是比兵部还要厉害的存在。
    而就在这些诸国使者暗暗猜测这个天策府时，他们隐隐听到城北传来一阵若有若无的踏步声。
    片刻之后，诸国使者终于看清了，原来是有一支大概千人左右的步兵方阵，从北城墙那端出现，徐徐朝着南面迈进。
    待这支千人方阵经过城门楼这段城下时，诸国使者们仔细打量，只见衣甲齐全，迈着整齐的步伐，看起来训练有素，着实不凡。
    “咳。”
    负责介绍的天策府参将翟璜，通过一声轻咳吸引了诸国使者的注意力，随即指着城下经过的那支军队介绍道：“首支出场的军队，乃是我大梁的禁卫军……可能诸位对这支军队颇为陌生，这也难怪，因为这支军队诞生仅仅两三年，迄今为止还未曾参与任何一场知名的战事……事实上翟某也感觉有点不可思议，这样一支‘新’军，为何能首个出场呢？唔，多半是为了照顾禁卫军的颜面吧，好歹是镇守大梁的军队，也称得上是王师了……”
    “喂！”禁卫军总统领卫骄故作不满地呵斥了一句：“喂话注意分寸！”
    在诸国使者的笑声中，翟璜表现出了畏惧卫骄的样子，话锋一转立刻说起了禁卫军的好话，只见他介绍这支禁卫军道：“在我大魏的诸路军队中，一般以「五万编制」居多，唯独禁卫军乃是「二十万编制」，当然，目前禁卫军就只有十万左右……事实上这支军队的实力还是颇强的，只是它建成较晚，未能赶上时候，但翟某可以保证，这支禁卫军武装，绝对是我大魏拔尖的，有这支军队卫戎大梁，相信绝不敢有宵小敢冒犯大梁。”
    听了这话，卫骄这才满意地哼了一声：“那是自然的。”
    而此时，在城下经过的这支禁卫军千人队伍，已来到了城门楼的正对面，只见这些这千名禁卫军士卒齐刷刷地举起了手中的长枪，异口同声地喊道：“城在人在，城亡人亡！”
    这冷不丁的一声口号，好似骤雷般，惊地城门楼上好几位他国使者不由地浑身一震。
    随即，各国使者们皆用惊讶的目光仔细打量这支禁卫军。
    正如翟璜方才所言，魏国的这支禁卫军，在各国籍籍无名，但是此刻亲眼目睹这支军队的军容与士气，却感觉并非那么简单。
    就在各国使者们暗暗心惊时，城下那支千人方阵的禁卫军，在喊完口号后又齐刷刷地向西面转身，朝着城外西郊而去。
    最后，这支千人方阵在城外的平坦地面上整齐列队，面朝着城门楼。
    而与此同时，北城墙那边又转出一支军队，同样是千人方阵，但有所区别的是，这支千人方阵，一半是步卒，一半是骑卒。
    在这支军队的为首，燕王赵疆坐跨宝马，以一种睥睨天下的气概缓缓而前。
    此时在城门楼上，翟璜又介绍道：“相比较方才的禁卫军，第二位出场的军队，相信诸位就有所耳闻了，正是我国陛下的兄弟、燕王赵疆麾下的「河内军」。……「河内军」分为「山阳军」与「南燕军」两部，其中山阳军乃步卒，而南燕军乃骑卒……”
    看着从城下徐徐经过的这支魏军，韩国上将暴鸢不由地多看了几眼，毕竟在前一阵子的「魏韩之争」中，魏国燕王赵疆麾下的这两支军队，即是阻碍他们进兵魏国的两大障碍之一――还有一个障碍便是南梁王赵元佐麾下的镇反军。
    片刻之后，待等河内军经过城门楼底下时，只见燕王赵疆举起右手猛然握拳，他麾下千人方阵的士卒异口同声喊道：“逢战必先，死不旋踵！”“Ps：哎，记忆力不行了，就是想不起来山阳军的口号。』
    由于已经历过一回，城门楼上的诸国使者们，这次倒没有被城下魏军冷不丁从口中喊出的口号而吓一跳，只是面色凝重地注视着。
    而紧挨着燕王赵疆之后出场的，便是赵弘润的另外一位兄弟、桓王赵宣所率领的「北一军」――其实这会儿已经可以称呼为「远征军」或者「北征军」，毕竟南梁王赵元佐麾下的「北二军」与姜鄙麾下的「北三军」，早已分别更改番号为「镇反军」与「上党军」，不至于再出现混淆。
    “……第三顺位出场的，乃是我国陛下的臣弟、桓王赵宣麾下「北一军」，全名叫做「北疆远征第一军」，据翟某所知，桓王在此次战争中可谓是功勋赫赫，一力独挡韩国的太原守乐成与阳邑侯韩徐，叫二者难以踏足河东郡……”翟璜继续称赞桓王赵弘宣与其麾下的北一军，同时偷偷关注韩国上将暴鸢的面色。
    不难看出，暴鸢的面色并不是很好，这也难怪，毕竟这次「魏韩之争」最大的败因，就在于雁门守李睦与太原守乐成二人均未曾打开局面，而魏国这边，当时赵润却率领鄢陵军与商水军突入了韩国的腹地，名副其实的开局血崩。
    而继北一军之后，河东守、临洮君魏忌麾下的「河东军」，河西守司马安麾下的河西军，上党守姜鄙麾下的上党军，以及目前主要驻守在河套地区的「魏武军」等等，相继出场。
    看着这一支支熟悉的魏国军队陆续出场，暴鸢的面色变得越来越凝重，整个人亦不禁绷紧了精神。
    这也难怪，毕竟这些军队，都跟他韩国打过交道，皆是训练有素、身经百战的军队。
    值得一提的是，在河东军进场的时候，大梁西城门下忽然传来了一阵震耳欲聋的欢呼声，别说城门楼上各国使者吓了一跳，就连赵弘润亦有些莫名其妙。
    一问之下才知道，原来是城内的百姓得知城外有他魏国的军队在阅军，争相涌出城希望一睹为快，虽然城门口有诸多禁卫军戒严，却也架不住城内的百姓的热情。
    在得知此事后，赵弘润召来卫骄低声嘱咐了几句，叫后者增派禁卫军在城下围出一块地，让城内的百姓有机会亲眼目睹阅军，毕竟，这也是凝聚国人民心的好事。
    赵弘润的开明，使得这场阅军仪式变得更加隆重，每当有新一支魏军进场时，在城外观瞧的大梁城百姓，皆会爆发出一阵震耳欲聋的呐喊，尤其是当「魏武军」进场的时候，那欢呼声简直是久久不绝。
    这个意外，让天策府的将领与兵部官员们面面相觑：魏武军接受了这等程度的欢呼，那剩下的军队怎么办？
    早知道如此，就应该将魏武军排在更往后的位置嘛！
    平心而论，其实魏武军这些年来的功勋也就一般，根本谈不上独领风骚，相比之下，商水军的功绩不知比魏武军多过几凡，但是论在魏人心目中的地位，商水军就是比不过魏武军――确切地说，没有其余任何一支魏国军队能比得过魏武军。
    没办法，谁让魏武军是魏国开国时就存在，且大杀四方的精锐军队呢。
    这就是底蕴，是军队历史的沉积，是其余魏国军队所无法相提并论的。
    这不，继魏武军之后，当镇反军进场的时候，大梁百姓的欢呼声就明显降低了几个档次，让带领这支千人军队的魏国上将庞焕很是尴尬，好在天策府的将领与兵部官员及时想出了一个补救办法，即让城墙上的禁卫军给予欢呼，总算是没有让庞焕与镇反军大丢颜面。
    不过这个意外，并没有引起诸国使者的窃笑，相反地，看着这一支支魏国军队进场，各国使者的面色愈发凝重，因为在他们看来，但凡是出场的这些军队，一个个都威武雄壮，让他们很难辨别。
    “该死的！魏国到底有多少支这样的精锐？！』
    “……魏国不会是将一支军队拆分成许多支来糊弄我等吧？否则，怎么可能皆如此精锐雄壮？』
    就在诸国使者暗暗猜忌之时，最后一位出场的军队自北城门徐徐出现。
    而此时，天策府参将翟璜的语气中，也难免带上了几分激动，毕竟这是他此前所在的军队。
    “……接下来容翟某向诸位介绍，我大魏最……呃，出动最频繁的军队，商水军――！”
    可能是因为摆着魏国军方许多位大人物在，翟璜虽然很想说「最精锐」，但终究没有抹开这个面子，不过话说回来，就算他不提，诸国使者心中对这支魏军也了解地清清楚楚。
    这天下，难道还有没听说「商水魏师」的人？
    这可是某位肃王、某位魏公子、某位魏国如今的国君此前横扫中原的魏国第一精锐！
    还别说，虽然商水军在魏人心中的地位依旧比不上魏武军，但可能是看在这支军队这十年来为魏国出生入死，战功赫赫，因此，当商水军出场的时候，大梁城的百姓还是给予了极其响亮的呐喊助威以及欢呼声。
    “……商水军，总共分「商水军」以及「商水游马」两支，前者是步卒，后者是骑兵……”
    在翟璜介绍商水军的构成时，韩国上将暴鸢的表情尤其复杂。
    要说魏国哪支军队是韩人最恨的军队，那么，理所当然就是商水军，毕竟这支军队两次攻陷韩国王都邯郸，给诸多韩人造成了无法磨灭的心理创痕；而商水游马更是不必多说，虽然只是区区五千名重骑兵，但前前后后却摧毁了韩国至少五万骑兵、十万步卒，还害得他韩国花费数年税收去打造了「五万代郡重骑」，结果这支寄托厚望的重骑兵，被魏公子润轻轻松松就干掉了三万五千人。
    在韩人心中，魏国所有军队都加在一起，也没有商水军与商水游马带给他们的损失来的大。
    更别说，此刻跨着坐骑在队伍前的商水军上将伍忌，在四次「魏韩之战」中，还斩杀了韩国多名将领，甚至于，连前代郡守剧辛，都被此人生擒，可谓是恶名响亮。
    “攻无不克、战无不胜！”
    当那近千名商水军喊出这个口号时，城门楼上的诸国使者们，心下暗暗咋舌：真敢说啊？！
    不过仔细想想，商水军倒也真当得起「攻无不克、战无不胜」这几个字，毕竟这支军队，确确实实的，横扫了中原诸国，其赫赫战功，虽不能说后无来者，但着实称得上是前无古人。
    纵使是比较初代魏武军，恐怕也难以评价两军到底哪一支更强。
    值得一提的是，紧跟着商水军一同进场的，还有魏国的战车部队，连弩车、武罡车、龟甲车、投石车、井阑车等等，这些战车整齐地排成一列，徐徐进场，这使得商水军的军势变得尤其的强大，给人莫大的震撼。
    “很壮观吧？”
    在商水军出场的时候，楚国的平舆君熊琥轻哼了一声，冲着齐国上卿高莶晃薅褚獾厮档溃骸案荽笕四阒道么？这商水军中，绝大多数都是我楚国出身的士卒。……那个伍忌，曾经乃是本君侯麾下的小将……高荽笕酥道这意味着什么么？”
    他其实想说：这意味着我楚国随时可以效仿打造一支商水军那样的精锐，你齐国不如洗干净脖子等着受死！
    “……』
    齐国上卿高莸比桓芯醯氐狡接咝茜话中的恶意，闻言淡淡回击道：“意味着君侯识人不明？志大才疏？平庸无能？”
    “你！”平舆君熊琥气地火冒三丈，考虑到此刻时机不合适，不好发作，于是他忍着怒气低声说道：“哼！老匹夫舌尖牙利，希望他日攻破临淄之时，你还能有这般狂妄！”
    “先解决粮草之事再说吧。”
    高菪表了一眼平舆君熊琥，冷笑一声。
    就目前齐楚两国的战争而言，齐国上卿高萜涫挡⒉还多担心，因为楚国已经暴露出了他的弱点――虽然楚国有着数量极多的军队，然而后勤粮草却跟不上，基本上都是前期作战凶猛、后期作战疲软，越是僵持，楚国这方面的弱点就更大。
    此时，随着商水军亦徐徐在西郊的平坦地形上排列，此时，那片空地上已经聚集了禁卫军、河内军、河东军、河西军、北征军、魏武军、镇反军、上党军、鄢陵军、商水军等十余支魏国精锐军队的千人方阵。
    看着这些竖立着各自军旗的千人方阵，坐落有序地排列整齐，城门楼上的诸国使者们，难免有种口干舌燥、心跳骤快的感觉。
    尽管此时城外西郊，其实仅仅就只有万余魏卒，但在诸国使者眼中，却仿佛数十万魏军齐至，那铺天盖地般的威势，让诸国的使者们有些喘不过气来。
    就算是秦国的渭阳君嬴华、阳泉君嬴N，此时亦被这些魏军士卒展现出来的强大魄力所震惊，嘴里忍不住喃喃自语，大抵是一些称赞的词。
    此时，赵弘润走到城墙边上，手扶着城墙，朝着远处的军队喊道：“我大魏英勇的儿郎们，辛苦了！”
    话音刚落，就见城外远处的诸路魏军士卒，仿佛异口同声般回应道。
    “王剑所指，兵锋所向！”
    “佑我大魏，虽死不悔！”
    一时间，城下的大梁百姓欢呼声不断，几乎每一名魏人，都激动地面色泛红，一个个皆呐喊助威。
    可能他们此前听说过，但并未亲眼见过：他魏国的军队，原来如此的强盛！
    而此时，赵弘润已转过身来，摊开双手，笑着对诸国使者说道：“我大魏的军队，诸君以为强盛否？”
    “……这是示威吧？』
    “这他娘的纯粹就是示威吧？』
    诸国使者表情古怪、面面相觑，虽然他们早就知道眼前这位年轻的魏国君王，本来就是一个性格张扬的人。
    于是乎，诸使者纷纷称赞、恭维。
    事实上这倒也不算违心，毕竟魏国的这一支支军队，的确带给他们无尽的震撼。
    无论是这些魏国士卒本身，还是这种史无前例的阅军仪式，都让他们有种大开眼界的感觉。
    此时此刻，相信绝没有一个人，愿意自己的国家与这样一个拥有十几支精锐军队的庞然巨物为敌。
    不能否认，在这个时代，魏国已屹立于中原之巅！
    APPapp
第147章:炫耀军力 二合一
 
    此番魏国的炫耀武力，是全方位的。
    次日，赵弘润领着诸国使者来到了大梁城北的浚水军营，这里原来是浚水军的驻扎地，不过自从禁卫军取代浚水军成为大梁的京畿卫戎军队后，这里便成为了禁卫军的营地，号称有十万之众的禁卫军，有大半都驻扎在此地。
    当各国使者到达浚水营时，恰逢禁卫军的士卒正在营外操练，那整齐一致的动作，以及每一次挥动兵器时充满斗志的呐喊，充分让各国的使者领略了魏国士卒的强大――无论是肉体上还是精神上。
    与这些士卒相比，本国的士卒到底是哪里有所欠缺呢？
    在参观营寨的时候，各国使者心下暗暗思忖着。
    魏国的练兵方式，其实在中原也已谈不上是什么秘密，就好比韩将乐弈，他麾下所训练出来的北燕军，就是一支与魏国军队不相伯仲的精锐――这一点，纵使是魏国的将领也无法违心否认。
    但奇怪的是，这天底下，也就只有韩将乐弈训练出来的北燕军隐隐有魏国军队的影子，至于其他国家嘛，总感觉哪里差上一线――这欠缺的一部分，可能是意志，也可能是斗志。
    而最想得知其中差别的，莫过于高荨⒐苤亍⒈叔这几人来自齐国的使者。
    这也难怪，要知道齐国紧挨着鲁国这个论冶铁与锻造工艺丝毫不逊色魏国的国家，因此，齐国军队的武器装备向来是领先中原诸国，哪怕是今时今日，亦不逊色魏国，但是撇除武器装备的差异，单论士卒本身的实力，齐国的士卒却几乎要在中原各国中垫底。
    哪怕是相传「诸国最弱」的楚军士卒，也未必不能在厮杀中将齐国的士卒打翻在地。
    这在魏卒看来是很不可思议的。
    “……差距究竟在哪呢？”
    齐国上卿高莺苄樾牡厍虢套盼汗的兵部尚书陶嵇。
    兵部尚书陶嵇表示很尴尬，他心说，你问我也没用啊，我兵部早就不管国内士卒的操练情况了。
    的确，此时魏国的兵部，其职权已逐渐偏向战争后勤保障，包括战争时的粮草运输、日常的兵道维护、以及战后发放抚恤等等，至于拟定战略、操练军队等等，皆由天策府来裁定――某种意义上说，如今兵部行使着辅佐天策府的职能。
    看在高菽耸瞧牍使臣的份上，兵部尚书陶嵇推荐高萑パ问翟璜，毕竟在目前天策府对外公布的职位中，翟璜的地位最高――这不是说天策府的最高职位就是区区「参将」，而是因为天策府的最高指挥乃是自封上将军的魏国君主赵润，而翟璜恰恰就是赵润选定的副手、参谋。
    正因为如此，才导致了翟璜这位区区参将，在天策府内的地位凌驾于魏忌、司马安、韶虎、伍忌等魏国诸上将军之上的奇怪现象。
    翟璜作为魏国的将领，当然不会真心帮助齐国寻找其军队中的薄弱，充其量就是看在高菽耸鞘拐叩姆萆希跟他扯一些有的没的――比如说，严格的训练使魏国士卒普遍拥有坚韧的体魄与高水准的战斗力，因此魏国的步卒十分强悍等等。
    这乍一听好似很有道理，但实际上却没有一点屁用。
    至于魏国士卒在平时操练时究竟进行一些什么项目，提高哪方面的水准，翟璜却只字不提。
    待等高菪闹胁桓剩准备开口继续询问之际，翟璜却适时地岔开了话题，提议让诸国使者近距离欣赏一下魏国士卒的实力。
    说白了，这无非就是另一种炫耀武力的方式呗！
    “……』
    各国使者心照不宣地对视了几眼，一边暗暗在心中骂娘，一边则满脸欣喜笑容地表示：这等良机岂可错过？
    不过话说回来，近距离观察一下魏国士卒的强大之处，这倒也并非是一桩坏事，万一能从中找出魏国士卒之所以如此强大的秘密呢？
    炫耀士卒武力，莫过于两名士卒彼此间的较量，为了更好地威慑诸国使者……不，为了更具有观赏性，翟璜早就请来了昨日参加阅军的那十余支千人军队。
    不得不说，那十几余千人军队，着实称得上是各自军队中百里挑一的佼佼者，相信他们的加入，会使得这场士卒间的搏斗变得更具观赏性。
    很快地，在校场边便架起了一个高台，魏国国君赵润带着各国使者登上高台，欣赏底下这些魏军士卒的彼此较量。
    规矩很简单：一，但凡是百人将级别以上的士卒，都可以进入这个场地挑战，在连续战胜三名挑战者后，可以得到一定的军功与奖励，此后，该名士卒可以自主选择继续卫冕或者退场；二，失败，则不能再次挑战。
    在禁卫军总统领卫骄高喊着讲述了规则后，当即便有一名禁卫军百人将走入了场地，笑呵呵地对四周虎视眈眈的他魏国各军同泽说道：“某，禁卫军百人将向章，不知哪位兄弟愿不吝赐教？”
    可能是照顾禁卫军面子的关系，这一场，其他各军的魏卒都没有参与，以至于最终，禁卫军大将穆青暗示自己麾下一名百人将入场与那个向章较量。
    魏国的不同兵种，其惯用的武器也大不相同，就好比禁卫军的士卒，就擅长使用枪、戈、戟等长兵器。
    因此，无论是向章还是另外一名百人将，皆选择了一根大概团子粗的木棍作为较量的兵器。
    但不可思议的是，即便是选用了木棍这种并不致命的武器，但向章与另外那名百人将之间的搏斗，却依旧是惊心动魄，尤其是招招朝着对方要害招呼的凶狠劲，让各国使者一次次地惊呼。
    最终，向章瞧准机会一棍砸在他的对手肩膀上，只听卡崩一声，那木棍应声而断，而对面那名百人将，亦捂着肩膀露出了几许痛苦之色。
    但他仍忍着伤势，朝着向章抱了抱拳，苦笑着说了一句：“兄弟技高一筹，我输了。”
    说完，便光明磊落地离开了校场，挤出人群，大概是敷药去了。
    此后第二场，还是不见地方各军的魏卒参与，一直到第四场，待等到那名叫做向章的禁卫军百人将，早已在诸多士卒的欢呼助威声中，赢满了三场虽气喘吁吁、但心满意足地放弃了继续卫冕优胜，才有一名地方军队的士卒走入了场地，笑呵呵向对面那名禁卫军百人将打招呼。
    “某，鄢陵军五百人将白v，请赐教。”
    “哦哦――”
    一时间，校场周围的魏卒们，一下子就爆发出了一阵热切的欢呼助威声。
    倒不是他们支持这个鄢陵军出身的白v，而是他们意识到：好戏真正开场！
    说到底，前几场，只不过是各路军队的魏卒给禁卫军面子而已，否则，似禁卫军这种从未踏足过真正擅长的士卒，如何跟常年厮杀在第一线的魏卒较量？两者的战斗经验完全不是一个档次的。
    不出意外，鄢陵军出身的五百人将白v，选择了木盾、木刀作为兵器。
    看着在场地内相互摆开架势的两名士卒，看台上的越国使者吴起忍不住说道：“差距太大了……这根本不是公平的较量。”
    “是啊。”鲁国的公子兴亦皱着眉头附和道：“太狡猾了，五百人将居然挑战一名百人将……”
    他的话，让吴起、平舆君熊琥、韩将暴鸢等知晓兵事的使者们一阵无语：你以为所谓的不公平指的是这个？
    看在齐鲁越三方利益一致的份上，吴起耐着性子为鲁公子兴解释道：“公子说得不对，吴某并未指那两名士卒的军阶，而是指他们的实力……公子且看那两人，那名叫做白v的鄢陵军士卒，神态非常从容，这是自信的表现，唯有身经百战的老卒，才能做到这般从容不迫；反观那名禁卫军百人将，他感到了莫大的压力，公子且看，他最终会忍不住抢先出手……”
    还没等他把话说完，果然见那名禁卫军百人将大喊一声，仿佛是为了给自己鼓气，随即，手持着长枪朝着那白v冲了过去。
    只见在校场周围无数魏卒那“赫赫赫”的助威声中，两名士卒手中的木刀与木棍激烈地交锋，在紧张激烈地比拼了几回合后，鄢陵军五百人将白v，用手中的木盾狠狠拍在对方胸口，直将对方拍得七晕八素，随即，他手中的木刀，趁机架在了对方的脖子上。
    胜负已分！
    “这……这……”
    鲁公子兴指着校场，满脸不可思议。
    因为在他眼中，那两名魏卒前几招不分上下、各有千秋，明明感觉最起码还能斗上一阵子，没想到一转眼就分出了胜负。
    想来看台上，只有寥寥几人看出了端倪：那鄢陵军五百人将白v，本可以一个照面就击败对方，但他考虑到对方的面子，因此稍微手下留情了一些，与对方互攻了几招，这才将其击败。
    也是，彼此都是魏国的士卒，好歹留点面子。
    可能也正因为这样，那名禁卫军的百人将在输了之后，脸上并无什么不甘与恼怒――作为百人将的他，输给一名五百人将，这有什么大不了的？更何况，他还与这名五百人将互攻了好几回合呢，足以吹嘘了。
    目视着那名禁卫军百人将退场，鄢陵军五百人将白v环视四周，朗笑着说道：“哪位兄弟不吝赐教？”
    话音刚落，就听人群中传来一声嗤笑：“有鄢陵军的地方，怎么能没有我商水军呢？”
    说罢，便有一名士卒挤开人群，走入场中，在鄢陵军五百人将白v那有点难看的表情中，笑嘻嘻地抱拳说道：“商水军五百人将央武，请赐教！”
    “喔喔――”
    校场间的气氛，仿佛一下子便点燃了。
    “怎么回事？』
    看台上的诸国使者有些意外地四下环视，最终，他们好似意识到了什么，将注意力投向刚刚入场的商水军五百人将央武。
    而此时，翟璜亦在旁介绍起鄢陵军与商水军的种种恩怨情仇：“……其实很少有人知道，鄢陵军与我商……唔，与商水军，其前身其实是同一支军队，即“平军』……”
    “咳咳。”平舆君熊琥不自然地咳嗽了一声，希望翟璜能跳过这一段。
    毕竟这段往事，无论对于他亦或是对于如今的楚王熊拓而言，都不是什么值得炫耀的事。
    朝着平舆君熊琥微微一笑，翟璜简洁地介绍道：“……由于是同一军士卒拆分而成，因此，鄢陵军商水军的士卒们，在很多年之前就相互较劲，不甘落后，故而有人戏称，有鄢陵军的地方，肯定会有商水军，而有商水军的地方，肯定会有鄢陵军……”
    而越国上将吴起，在仔细看罢了场中那两名士卒的神色后，亦点头说道：“这两名士卒，皆身经百战，这场较量，相信必定十分精彩。”
    正在他说话的工夫，在校场中央，同样手持着木盾、木刀的白v与央武，早已展开了搏斗。
    “pong――”
    这是木刀击中木盾的声音。
    “砰――”
    这是木盾击中身躯的声音。
    只见在满长魏卒忘乎所以般的欢呼声与呐喊助威声中，无论是白v还是央武，皆展现出了他们作为魏军悍卒的实力，你来我往，不甘落于下风，那紧密的抢攻，仿佛让在场围观的诸人有点喘不过气来。
    而此时，鲁公子兴这才明白，这场较量与上一场，根本不是同个级别――那名叫做白v的五百人将，上一场绝对是有所保留了。
    “砰――”
    在一次盾牌互撞中，央武与白v各自退后了两步，随即，央武笑嘻嘻地说道：“挺缠人的啊，白v五百人将。”
    相比较依旧面不改色的央武，白v就难免稍稍显得有些气喘，一边笑呵呵地与央武扯皮，一边暗自在心底骂娘。
    越国使者吴起说的没错，上一场交锋，白v十分从容，原因很简单，因为他是一名即将升任千人将的五百人将――之所以还没升任，只是因为鄢陵军在这次「魏韩之争」中损失较小，以至于千人将的名额并无多少空额罢了。
    因此，以他的实力击败一名禁卫军的百人将，这岂非是手到擒来的事？
    但是对面这个商水军士卒，却比他还要“无耻”：央武，那是一名至少拥有两千人将武力的五百人将！
    据小道消息称，商水军当中好些三千人将，论单打独斗甚至都不是这个五百人将的对手。
    这种拥有将军级别势力的家伙，假冒五百人将入场落他鄢陵军的颜面，白v恨不得指着对方破口大骂：你商水军还要不要脸？！
    但很可惜，这不符合鄢陵军与商水军两者之间的“默契”。
    “砰――”
    在一声巨响中，央武手中的木盾狠狠撞向白v，尽管白v已及时用盾牌抵挡，但还是招架不住对方的强大蛮力，一下子就被顶了出去。
    很明显，这是央武见自己短时间内无法用技术击败对方，便决定用蛮力硬吃。
    当即，场外的鄢陵军士卒们，便立刻爆发出了一阵嘘声，一起鄙视央武这个家伙；反观商水军的士卒，则用更加响亮的声音为央武加油助威，其中夹杂着一些诸如「干他」、「干死他」之类的粗鄙的话。
    最终，尽管在技术上不相上下，但因为力气不如央武，鄢陵军五百人将白v很遗憾地落败了。
    看到这一幕，曾在昨日阅军时带队的鄢陵军副将晏墨顿时沉下了脸，面无表情地说道：“贡婴，你上。”
    “是！将军！”一名五大三粗的鄢陵军将领抱了抱拳，在央武仍得意洋洋朝四周那边称赞他、嘘他的魏卒们招手时，迈步走入了校场。
    “鄢陵军千人将贡婴，请赐教！”
    “……”央武回头看了一眼足足比他高出两个脑袋的贡婴，忍不住张了张嘴。
    鄢陵军、商水军这两支魏军，彼此之间太熟悉了，就好比白v对央武十分了解一样，央武也很清楚眼前这个叫做贡婴的莽汉，那是一个论臂力比他还要胜过一筹的怪胎。
    尤其是当贡婴吩咐在场边维持秩序的禁卫军时，将四五根木棍绑在一起作为武器后，央武就隐隐感觉后背有点凉飕飕的。
    果不其然，两人的最初交锋，就出现了问题。
    只见贡婴右手手持那足足四五根木棍绑在一起的武器，狠狠甩向央武手中的盾牌，就听砰地一声巨响，央武非但被震退三步，且手中的木盾亦啪啦一声裂成了两块。
    而此时贡婴手中的“武器”，竟已崩断。
    瞧见这一幕，非但校场四周的魏卒们响起一阵兴奋的欢呼，就连看台上的诸国使者们，亦不禁睁大了眼睛：这是何等勇猛的士卒！
    “喂，大个子，不用这么认真吧？”甩了甩有些发酸的左手，央武苦笑着说道：“这木质的兵器，本来就不结识，用必要一场来就用出全力么？……武器盾牌都碎了，那还怎么打？”
    听闻此言，贡婴随手将手中那崩裂的几根木棍丢在一边，嗡声说道：“那索性就比试拳脚吧。”
    “……”
    央武张了张嘴，看了眼自己的拳头，又对比了一下贡婴的拳头，很干脆地选择认输，惹来了场外魏卒、尤其是鄢陵军士卒们的嘘声。
    灰溜溜地跑回原来的地方，商水军三千人将冉滕没好气地呵斥他道：“你怎么这么没出息？继续干他啊！我商水军的脸面，都他娘的被你丢尽了！”
    “你当我傻啊？”央武翻了翻白眼。
    说实话，若是真刀真枪地厮杀，相对身手敏捷的央武，事实上拥有着斩杀贡婴的实力，毕竟央武可是在沙场上斩杀过韩将渔阳守秦开麾下的副将，武力相当了不得。
    但若是没有真的武器，央武就不是贡婴的对手了――真要是被贡婴一拳头砸在脑门或者胸口，那可真是会死人的。
    于是，央武很干脆地就选择了认输，反正他好歹也已赢了一场，不算丢脸。
    继白v、央武、贡婴三人之后，鄢陵军与商水军的悍卒亦踊跃参与――主要是彼此针对，以至于当魏武军、镇反军、山阳军等军队的魏卒们逐渐参战时，鄢陵军与商水军的那些悍卒们，早已经没剩下多少了。
    “看着他们，感觉自己也年轻了许多啊……”
    魏武军的上将韶虎不由地感慨道。
    听闻此言，站在他身边的镇反军上将庞焕瞥了前者一眼，眼眸中闪过几丝异色，轻笑着说道：“要不要趁此机会，继你我当年那场未曾分出胜败的较量呢？”
    “……”韶虎看了一眼庞焕，心中微微一动，但最终，他还是摇了摇头，转过头去目视着某个方向，感慨地说道：“算了吧，如今早已不是我辈老卒逞勇的年代了。”
    庞焕顺着韶虎的目光指向看了一眼，当即便看到了燕王赵疆、商水军上将伍忌、上党守姜鄙等几人。
    “……也是。”
    嘀咕了一句，庞焕再次将注意力投注于校场内的魏卒，绝口不提与韶虎较量的事。
    而此时在看台上，赵弘润亦笑呵呵地对各国使者说道：“诸位，我国的士卒，悍勇否？”
    诸国使者心中暗骂，但脸上却不得不堆出笑容，纷纷称赞魏国的士卒悍勇无双――当然，事实上也确实如此。
    记得在此之前，各国使者们还有心想让自己的护卫下场与魏国的士卒较量一番，最好能连续击败三名魏卒，狠狠挫一挫魏王赵润那张可恶的笑脸，但是在见识过魏卒那堪称可怕的实力后，别说他们的护卫，就连他们自己也暗暗打起了退堂鼓。
    差距太大了。
    当晚，各国使者返回大梁城内驿馆，在各自的房间中，将今日的种种见闻与感受详细记录下来，准备派人送回国内，禀于各自的君王。
    尤其是韩国、齐国、鲁国、越国这几个国家的使者。
    总结下来，无非就是一个意思：魏国拥有四十万悍勇无双的魏卒，非我国军队可以抗衡。
    而此时，赵弘润也已回到了皇宫内，躺在甘露殿的内殿卧榻上，若有所思。
    “昨日与今日，已展现了我大魏军队的强大……明日，不妨让那些使者领略一下我大魏在另外一个方面的「强大」……』
    他觉得，既然是展现肌肉、炫耀武力，那么就要做得彻底，叫这些他国的使者们，将他魏国的强盛牢牢刻在心中，终其一生不敢与他魏国为敌！
    退一步说，纵使这些人日后还是站在了他魏国的对立面，赵弘润亦要他们深深将敬畏两字刻在心中，叫他们到时候无法摆脱心中对他魏国的畏惧。
第148章:炫耀工艺 二合一
 
    次日清晨，赵弘润领着诸国使者们出城，来到了大梁城的西南城郊。
    大梁城的西南方向，坐落着如今大名鼎鼎的「冶城」，可以视为是隶属于冶造局的一座工艺城池，近几年来，各国的密探、奸细们，不知多么想潜入这座城池，盗取魏国的种种工艺技术。
    但很可惜，冶城的防守太过于森严，以至于除了「前太子赵誉」执政时期因为当时朝廷内部混乱而使得被萧鸾的伏为军有机可乘外，至今为止还没有出现过类似失窃的事。
    而在新君赵润上位之后，冶城防守力量更为森严，基本上是杜绝了奸细混入的可能性。
    这座冶城，即是今日的目的地。
    带着各国的使者，赵弘润在城外上了王辇，在一队队禁卫军的保护下，浩浩荡荡地朝着冶城方向而去。
    值得一提的是，因为同样对冶城充满好奇，因此在这支队伍中，亦混迹有赵疆、伍忌、晏墨、韶虎、姜鄙等魏国首屈一指的将领，至于这些将军们的目的，无非就是想趁机跟冶造局的工头们混个脸熟，为日后抢军备订单做准备――没办法，因为朝廷推行的新政，这些军队需要自行与冶造局或者兵铸局洽谈更替军备之事，朝廷将逐渐地撤手此事，以便于减少大梁朝廷的开支压力。
    起初，各国使者们并不知晓今日的目的地，只是迷迷糊糊地被赵弘润带着走，但待等他们在冶城城下下了马车，仰头瞧见城门楼下方清清楚楚刻着「魏冶造局」字样时，各国使者不由地精神一振。
    魏国的冶城，楚国的虎方，鲁国的薛县、曲阜，还有韩国曾经的武安，这些皆是在其他各国要人心中挂着名的工艺大城，当然不会缺少他国奸细、密探的窥视。
    且不提其他国家，暂且只说魏国的冶城。
    近些年来，魏国的情报时而有所泄露，原因就在于「博浪沙河港」的开设。
    博浪沙河港，在朝廷户部眼中，固然是稳定而庞大的资金来源，但是在刑部等司法衙门眼中，包括如今的天策府左都尉与右护卫，却难免成为藏污纳垢、龙蛇混杂之地――说白了，博浪沙河港那「欢迎中原各国商贾到魏贸易」的政策，从另一个角度说，也难免成为了一些他国奸细、密探的保护伞，使得后两者经过这条渠道，轻易就混入了魏国。
    只要你拥有「博市令」所发的「允商文书」，除非你当街作案，否则，在博浪沙河港维持治安的魏国卫兵就无权捉拿――当然，这并不代表博浪沙港市的隐秘势力不会因为怀疑而跟踪你，比如说青鸦众，再比如说博浪沙的游侠团体。
    这个政令，为各国商贾在魏国时提供了有力的保障，但也难免被各国派来的眼线、细作所利用，甚至于，这些前来博浪沙港市商贸的各国商贾，其本身可能就是各国派来的奸细。
    这也正是博浪沙河港的治安，在朝廷刑部官员眼中认为“极差”的原因――这个极差，并非说表面上的治安有这么恶劣，而是就连刑部也不难保证，博浪沙港市每日来来往往的人流当中，究竟混杂着多少他国的奸细。
    最尴尬的是，若是碰到一个手持「允商文书」的他国商人，纵使刑部怀疑对方，也无权将其拘捕，只能暗地里派人跟踪，寄希望于这些奸细自己露出马脚。
    而这些经博浪沙港市混入魏国的奸细，他们在借口到魏国腹内经商的期间，不少情况下都将注意打在这座冶城身上。
    但很遗憾，冶造的防卫力量，几乎可以说是无懈可击！
    “那是……「魏连弩」？”
    韩国使者韩晁最为眼尖，一下子就看到了冶城城墙上那整整一排的魏国连弩，不由地咽了咽唾沫。
    尽管他并未亲眼目睹魏国连弩的真正威力，但据他所知，「魏连弩」――确切地说是「魏国锻造重型机关连弩」，称得上是目前整个中原威力最大、射程最远、精准度最高的机关连弩，在魏连弩面前，鲁国的机关弩匣纯粹就是个笑话。
    这一点，韩国上将暴鸢深有体会，毕竟他曾经在战场上差点就被这种杀器射杀，虽然上苍保佑让他侥幸活了下来，但他的右腿由于当时被这种魏连弩的弩矢射穿，使得留下了残疾，右腿至今绵软无力，再难恢复当年的盛勇。
    尽管为此日夜叹息，但当暴鸢回想起当时那些直接被这种魏连弩射杀的麾下兵将，他心中就只有劫后余生般的欣喜和余悸。
    而与他抱持着类似感触的，还有秦国的渭阳君嬴华与阳泉君嬴N。
    当年「魏秦三川战役」，魏国军队在函谷正面击溃秦国二十万军队，当时魏国的核心力量，就是这种魏连弩。
    在这些威力强劲的魏连弩面前，秦国的正规军――「戈盾士」，仿佛是排着队被魏国的连弩一一击毙，没有对秦军起到丝毫助力。
    尽管当年那场仗的主将乃是「王」，渭阳君嬴华与阳泉君嬴N都不在军中，但通过那些败北后逃回秦国的败卒的嘴，秦国那时还是得知了魏国这件威力恐怖的战争兵器。
    那场战败，是秦人至今不愿去回忆的噩梦，事实上那场战争的损失与士气上的打击，比后一次赵润率军直接杀到秦国本土、杀到秦国王都咸阳城下还要令秦人震撼。
    毕竟，当年侥幸中「魏秦三川战役」逃回本国的士卒，可是至今仍心惊胆战，时不时念叨着诸如「不知什么情况、只看到前面的戈盾士一整片一整片的倒下」的话。
    当时这些败卒的言论，可是在秦国内部造成了不小的负面影响。
    当然，那已是过去，凭着魏秦两国如今的关系，渭阳君嬴华与阳泉君嬴N还指望着能从魏国这边购置一些魏连弩，运到雁门一带去对付韩将李睦的雁门军呢。
    不过他俩也明白，似魏连弩这种魏国秘而不宣的战争兵器，纵使是以秦魏两国目前的关系，魏国怕是也不会轻易同意出售给他们，因此，他俩打算去走秦少君嬴璎的路子，毕竟据他们所知，魏国新君赵润对嬴璎这位他们的公主，还是颇为宠溺的。
    而此时，其他各国使者则发现，在他们面前不远处的地面上，竖起着一个木制的仿佛路标似的东西。
    朝两边瞧了瞧，他们发现每隔一段距离都立有这种木牌。
    出于好奇，几位各国使者走了上前，迈步来到那块木牌面前。
    此时他们又发现，这块木牌上刻着好几行魏字。
    第一行刻着：前方冶造局重地，无关人等免进！
    第二行刻着：凡越线者，一律射杀！
    这些刻字，还特地用墨汁与朱砂描绘。
    “……看来这是对‘不速之客’的警告。』
    各国使者一看就懂了：这座冶城城墙上那整整齐齐的魏连弩，看来并非是只用于震慑宵小的摆设。
    只不过，这附近哪来的线？
    韩国上将暴鸢朝着四下观瞧，却见身旁的韩晁咳嗽一声，指了指他的脚下。
    暴鸢低头一看，这才发现地上埋着一根大概高出地面一指左右的木头，整整齐齐地连成一线，两端不知通往何处。
    而要命的是，这会儿他的双脚，正一边一只，踩在这木头的两侧。
    “……不、不至于的吧？』
    咽了咽唾沫，暴鸢忍不住回头瞧了一眼冶城城墙上无数的魏连弩，面色尤其难看。
    虽然在心底其实他也知道，魏国不可能无缘无故就射杀作为使者的他，但当年留下的心理创痕，还是让他在看到那些魏连弩的时候，不由自主地感觉后背发凉。
    没有亲身经历过的人，根本无法体会当面对这种战争兵器的时候，那是何等的恐惧与无助。
    齐刷刷地，包括韩将暴鸢在内，各国使者向后退离了几步，一个个都站在‘那条线’外。
    正所谓君子不立于危墙之下，他们没有必要用自己的性命去测试这块木牌上的警告是否属实。
    可能是注意到了各国使者的举动，赵弘润连忙笑着安抚道：“诸位放心，朕今早就派人知会了冶城……更何况，朕的王旗就在这边，城内的守卫又岂会无故射击？”
    话音刚落，就听冶城的城门那边，传来轰隆隆的响声。
    众人转头一瞧，这才发现是城门徐徐开启。
    值得一提的是，冶造局的城门，并非是左右开启的木门，而是上下开启的铁闸门，其作用在于，倘若有敌军强行攻打城门，冶城内部只需斩断绞索，放下闸门，纵使城外敌军使劲浑身解数，也无法攻破城门，这在很大程度上提高了防卫能力。
    “诸位，来迎接我们的人来了。”
    随着赵弘润一声轻笑，冶造总署的署长王甫领着此刻在城内的各司主事，还包括兵铸局的局丞李缙以及其余兵铸局一干人等，徐徐走出城池，朝着这边而来。
    “臣等拜见陛下！”
    “众卿免礼。”
    彼此见礼之后，赵弘润抬手指了指右侧的各国使者，笑着说道：“今日朕希望带各国使者参观一下冶城，不知城内可以准备妥当？”
    所谓的‘准备’，其实就是指收起那些不可以泄露的机密，就比如兵铸局如今采用的流水线锻造作业，这种能极大提高作业效率、且一学就会的秘密，自然是不好泄露给他国人士的。
    至于其余，像什么锻造战争兵器的过程，让这些各国使者看看也无妨，反正那些制作精密、零件繁杂的战争兵器，谅这些各国使者也记不全――就算能记全，没有该战争兵器设计图纸上的具体参数，也无法仿冒。
    不考虑尺寸匹配的仿冒，就算勉强能铸造出来，也只不过是样子货而已。
    “陛下放心，臣已安排妥当。”
    冶造总署署长王甫隐晦地向赵弘润回覆道。
    见此，赵弘润点点头，笑着说道：“那就有劳王卿带路，顺便沿途为朕、为各国来使介绍一下冶城。”
    “遵命。”王甫拱手领命，抬手邀请赵弘润等一行人入内。
    在即将迈入冶城时，王甫好似突然想到了什么，停下脚步对赵弘润说道：“陛下，臣忽然想起一事，需要嘱咐诸位，尤其是各国的使者。”
    赵弘润当然知道是什么事，点了点头。
    见此，王甫环视了一眼赵弘润身后的人群，正色说道：“我大魏的诸位将军，以及他国的尊使，这座冶城，乃是我大魏冶造开发重地，因为时而引来宵小窥视，又有奸细企图混入城内，因此，城内设置了不少机关……希望诸位将军与他国的尊使莫要随便触碰一些东西。”
    “机关？”平舆君熊琥笑着说道：“是危险的机关么？”
    听闻此言，王甫也没有过多解释，挥手砸向一旁城门洞砖壁上的一块方砖，顿时间，一堵井网状的铁栏门从城门洞的顶部落下，其下端的尖锐处，深深扎入了地面。
    随即，城门洞两侧的砖壁，在那些不起眼的密密麻麻的小孔中，激射出无数筷头粗细、一指长短的小矢，在一阵令人头皮发麻的叮叮叮叮的密集声中，钉入了对面的砖石中。
    这一幕，引得各国使者一阵低呼。
    “……』
    平舆君熊琥张了张嘴，勉强挤出几分笑容：“还、还真是相当危险的机关呢……”
    说着，他咽了咽唾沫，忍不住朝着城门洞上方与两侧的砖壁多看了几眼。
    依赵弘润对熊琥的了解，这家伙绝对不是在考虑如何偷学这种机关术，肯定是在考虑他自己的性命安全――考虑诸如「万一这些机关失灵」等问题。
    反观来自鲁国的公子兴与老臣季叔，此时却颇具胆魄地走上前，细细打量暴露于眼前的那些机关，彼此低声交流意见。
    也是，鲁人对于机关术可不陌生，或者干脆说，机关术就是从鲁国流传出来的。
    这不，鲁公子兴兴致勃勃地询问王甫道：“这位王署长，能否告知我，这些小矢究竟是依靠什么激射而出？我观此物，与我国的弩匣颇为相似，但威力却似乎在其之上。”
    “这个嘛……”王甫眨了眨眼睛，推脱道：“今日之后，若公子有兴趣的话，你我再探讨如何？眼下，我等该入城了。”
    公子兴还想再问，却便老臣季叔隐晦地拦下了。
    相比较鲁公子兴，还是季叔懂得察言观色，知道眼前这位王署长根本无心将秘密透露――以魏鲁两国如今的关系，还指望眼前这个魏人将秘密告诉他们两个鲁人？
    除非鲁国背弃齐国，彻底倒向魏国，那还可以考虑一下。
    片刻后，在王甫的命令下，城门内的卫士，重新将那扇井网状的铁栏门用绞索收了起来，见此，王甫遂领着赵弘润这一行人往内走。
    在前往城内深处的途中，王甫大致向他魏国的将军与各国使者介绍冶城内部的构造：“……这里是东门，一般情况下，只进不出，唯有当户部送来我署所需的矿石时，东门才会开启。因此靠近东门的库房，大多数都堆放着各类矿石……”
    耳中听着王甫的介绍，各国使者们亦自顾自打量着城内。
    他们发现，冶城内的防卫果真是森严，堪称五步一岗、十步一哨，非但到处都是手持兵器的卫士，甚至于遍地鹿角、拒马等障碍物，简直比战场前线还要森严。
    在最近的一处岗哨处停了下来，王甫解释道：“但凡有人进城之后，首先会在这里搜查，若来人仿冒令牌、文书企图混入城内……呵呵，他们会自食恶果。”说到这里，他指了指岗亭关卡两边，那里摆放着许多仿佛鲁国机关弩匣的器械。
    “当然，这次就不必了。”
    笑了笑，王甫示意前方的岗亭关卡开放路障，以便于赵弘润等一行人通过。
    走了一阵子，渐渐深入冶城的腹地，王甫介绍道：“城北乃是卫士与其家眷居住的地方，我冶造署与兵铸局的官员、工匠与其家眷，亦居住在城北。……就不带诸位前往参观了。”
    顿了顿，他又说道：“城中心，乃是我冶造局的库房，但凡出自我冶造局之手的各种武器、甲胄、弓弩甚至是战争兵器，在那里都保存有最初的样品，以及相关设计图纸……”
    说到这里，他再次停顿了一下，在瞥了几眼各国使者后，语气不明地提醒道：“那片库房，集中了我冶城最起码七成的机关，若不知底细的人闯入其中，甚至无需城内的卫士出动，只需次日派人前去收尸即可……王某绝非信不过诸位尊使，但为诸位尊使的安危着想，还是希望诸位尊使莫要因为一时好奇，随意触碰那边的任何东西，或许仅仅只是触碰那边的一个石灯，就会接二连三地引发机关……”
    说着说着，王甫便将众人领到了城中央。
    此时，就连赵弘润都有些意外，因为他发现，城内不知何时居然竖起了一座内城，这是曾经所没有的。
    趁诸使者不注意时，赵弘润低声询问王甫道：“这内城几时造的？为了造了一座内城？”
    王甫隐晦地解释道：“洪德二十四年，当陛下在商水县时，我冶造局发生了一点……唔，小小的变故……”
    “洪德二十四年？哦哦……原来如此。』
    赵弘润恍然大悟。
    他略有耳闻，当年前太子赵誉执政时，曾在没有经过他允许的情况下，派禁卫强行接管了冶造局，使得冶城当时出现了混乱。
    在那阵混乱中，有一伙贼人趁机潜入冶造局的库房，盗窃了不少珍贵的工匠手札与设计图纸。
    后来查证，这伙贼人便是隐藏在禁卫军内部的伏为军，或者说萧氏余孽。
    经历此事，待等赵弘润后来成为太子，重新执掌冶城之后，冶造局的工匠们便增造了内城，将库房搬迁至此用高墙图团团围了起来，并且，在这里设置了诸多机关，以免库房内的手札资料与设计图纸再次被窃。
    因为赵弘润的关系，各国使者有幸进入了这座内城，参观了陈列在几座库房内的许多战争兵器。
    就拿魏连弩来说，事实上如今的魏连弩，已经改良到了第四代――当然，这第四代的样品，王甫早就派人移除了，以至于目前在库房内，只有初代、二代、三代。
    初代魏连弩，即是最原始的版本，既无法左右调解射击角度，整个基座亦十分笨重。
    而二代魏连弩，冶造局精化了零件，将一些不需要的设计全部拆除，并给予了连弩可以左右调解射击调度的能力。
    至于三代魏连弩，即是目前魏国军队普遍采用的规则型号，在二代的基础上强化了射击距离，但除此之外并无太大的提升，因为当时冶造局尚未克服「如何使连弩可以上下调节射击角度」的难题。
    直到第四代，也就是最新的这一代，冶造局的工匠们终于克服了这个难题。
    而于魏连弩的改良相似，似武罡车、龟甲车、抛石车，甚至于包括赵润曾用来击败秦国的雪橇战车等等，冶造局皆有对其作以改良。
    不过最让各国使者感到惊讶与期待的，还得是魏国独立研发的弩炮。
    因为在王甫的介绍中，弩炮或可逐渐取代抛石车，这让各国使者难以相信。
    这也难怪，毕竟在中原，投石车已有最起码两百余年的历史，一直都是各国军队攻城拔寨的攻坚利器，而如今，魏国打造出什么弩炮，居然夸口说可以将抛石车淘汰，这怎么可能？
    “究竟如何，一试便知。”
    赵弘润微微一笑。
    当日，冶造局的工匠们在城外测试了抛石车与弩炮两者的威力，硬生生将一堵厚实不亚于大梁城的墙壁轰地千疮百孔。
    “轰隆――”
    当着诸使者的面，那堵城墙轰然坍塌。
    此时，各国使者哪里还记得评价抛石车与弩炮两者间的优劣，他们只知道，魏国的战争兵器，刚刚一堵不亚于他们王都城墙的结实高墙给轰塌了，在短短不到半个时辰之内。
    这意味着什么？
    这意味着只要魏国愿意，魏国的军队完全可以攻克中原任何一个国家的都城！
    而中原各国，将对此毫无办法。
    亲眼目睹这震撼的一幕，以至于之后好几个时辰内，各国使者都有些浑浑噩噩，就连参观兵铸局锻造兵器、甲胄时，也提不起精神，一个个好似都在考虑，如何防备魏国这种无法匹敌的攻城兵器。
    当日下午，赵弘润带着诸国使者离开了冶城，来到了冶城南边的一条轨道马车旁。
    此时赵弘润这才告诉各国使者，其实今日他带诸使者参观的目的地，并非是冶城，而是冶城南边的轨道马车――他们将在这里乘坐轨道马车，前往小黄县。
    在小黄县，那里有魏国冶造局的试验田。
    其实那才是赵弘润真正想要炫耀的东西。
    就像赵弘润昨晚思忖的那样：既然要震慑诸国，那么自然要全方位震慑，让诸国的君王与官员们全方位领略魏国的强大，将他魏国这份强大牢牢铭刻于心中。
第149章:炫耀国力 二合一
 
    “PS：今天回老家了。』
    ――――以下正文――――
    “啪嗒――”
    “啪嗒――”
    这持续不断的怪响，是拉乘马车的马儿，其马蹄一下下踩到轨道内的枕木时所发生的声音。
    而在此期间，整辆马车以不可思议的速度奔驰着，那奔驰的速度，让在车厢内的诸国使者们大感震惊。
    因为他们震惊地发现，这些战马拉乘马车的速度，竟不亚于单人骑乘的速度多少，这怎么可能？！
    要知道马车内，可是足足承载着六七人啊！
    莫非这其中，有什么他们所不知的玄机？
    亲身经历着轨道马车的速度，各国使者们各有思虑。
    来自韩国的暴鸢、韩晁、赵卓等人，仔仔细细地打量着轨道马车的整体结构，显然是准备回国后效仿魏国亦打造几条轨道马车，毕竟韩国早已经将新都搬到了蓟城，交通以及运输不便，难免成为困扰蓟城发展的一大因素，若能从魏国这边偷学到轨道马车，相信定能对蓟城的发展起到事关重要的作用。
    而相比较韩国，鲁国的公子兴与老臣季叔，则纯粹从工艺角度思考着轨道马车这不可思议的速度，倒也并未想过偷师。
    这也难怪，毕竟他鲁国就那么点大，与卫国不相伯仲，纵使骑马也能在短短几日内从国土的一端赶到另外一端，根本无需多此一举铺设什么轨道马车――鲁国国内目前的道路情况，足以应付大多数的事。
    至于来自秦国的渭阳君嬴华等人，来自楚国的平舆君熊琥，以及来自卫国的公子瑜，他们则是惊羡多过对这种轨道马车的需求――说白了，他们不是没有需求，而是他们很清楚，似魏国这般于全国境内铺设轨道马车，必定会消耗许多人力物力，而这份消耗，未见得是秦、楚、卫三国能负担得起的。
    或者说，他们更倾向于将这份财力投在其他方面。
    就比如卫国，这个国家甚至至今都还未筹建骑兵，又如何舍得将上好的战马用来拉乘马车呢？毕竟卫国可不像如今的魏国这般，手握着三川、河西、河套三块适合放牧战马的天然牧场。
    冶城距离小黄县，直线距离大概在八十里左右，在平时徒步的情况下，这可能是需要一两天急行赶路才能到达的距离，但是凭借着轨道马车，他们却在短短三个时辰就从冶城抵达了小黄县。
    这等高速，让各国使者们暗暗心惊，同时也让韩将暴鸢终于确实了解了一桩真相――回想两年前的「魏韩之争」，魏国与韩国同样是于三个战场同时开展，然而，韩国方面的后勤粮草，总是没有魏军来得那样及时，甚至是准时。
    当时韩国的将领与公卿们暗自猜测，认为魏国可能是征用了大量的民夫，这才保证了几处战场上多达四十万魏国军队对粮草的需求。
    直到此时此刻，在亲眼目睹、亲身体会轨道马车的便捷与快速后，韩将暴鸢这才明白其中的缘由。
    为此，暴鸢忧心忡忡。
    要知道，韩国目前抗拒魏国的唯一底气，就在于韩国的国土纵深让魏国投鼠忌器：即魏国没有把握在短时间内覆灭韩国，生怕这场战争一旦陷入泥潭，会让楚国趁机壮大，取代魏国目前的地位。
    而这种轨道马车的存在，是否能增强魏国对韩国的进攻力度呢？
    平心而论，魏国的战争模式与楚国稍有类似，皆有点前期凶猛、后期疲软的意思，然而区别在于，楚国是习惯动用大规模的兵力，导致后期粮草难以支撑；而魏国呢，则是军队的进军速度远远超过后勤部队运输粮草的速度，尤其是在面对国土纵深的韩国与楚国的情况下――前线军队缺粮，纵使魏卒再勇悍也是白搭是不是？
    然而这种轨道马车，却大幅度提高了魏国向前线军队运输粮草的速度。
    韩将暴鸢忍不住幻想：倘若魏国一边派军队攻打他韩国，一边在攻陷的韩土上铺设轨道马车，使魏国本土能将粮草源源不断地运往前线，在这种情况下，他韩国将如何招架魏国？
    几乎是很难招架的。
    尤其是在亲眼目睹魏国在打造战争兵器方面的造诣，亲眼看到魏国的投石车与弩炮在短短半个时辰内就将一堵绝不亚于邯郸、蓟城等地城墙的高墙轰塌之后，暴鸢心中就愈发忌惮。
    将希望寄托于魏国放弃攻略他韩国，这是非常愚蠢的想法。
    暴鸢自然不会对此抱持什么奢望，他相信，倘若魏国有足够的力量吞并他韩国，魏国那位年轻的君王，相信绝不会手下留情――反过来说其实也是一样。
    因此，想要抵御魏国的进攻，还得他们韩人自己发愤图强、励精图治，训练更出色的士卒，打造更优秀的战争兵器。
    在这些各国使者中，最最淡定的莫过于越国的使者吴起。
    在吴起看来，魏国强盛固然强盛，但对他越国却未见得能造成什么威胁，毕竟两国相隔的距离实在太遥远了，更何况吴越之地地形复杂荒凉，不熟悉当地环境的中原军队，踏足那块土地，其结局无非就是跟进犯越国的楚军一个下场罢了。
    当日傍晚前，赵弘润一行人便抵达了小黄县。
    此时，小黄县的县令「乌隆沽熳乓淮蠖讶耍早早在城外的试验田等候赵弘润等人的来到。
    显然，这些人早已是得知了消息。
    乌拢乃是赵润六哥赵昭的母亲乌贵嫔的堂弟，今年大概四十来岁，能力一般，但克己勤勉，因此在前年的时候，当前任小黄县县令调职之后，他经冶造总署的署长王甫举荐，被朝廷任命为小黄县的县令。
    虽然因为去留的关系，前段日子赵润与六哥赵昭闹得很不开心，并且曾经作为赵润与乌氏一门之间关系纽带的乌贵嫔，最近亦被赵昭接往了齐国，但这两件事，并未影响赵润与小黄县乌氏一门的关系。
    说到底，以赵润今时今日的地位，他根本无需在借助外力，反而是似乌氏一族这些地方豪族，希望攀上这根高枝。
    本来，赵弘润决定在今日带领诸国使臣参观冶造局设于小黄县的那些试验田，但由于今日上午心血来潮带着诸国使臣参观了冶城，以至于时间稍微出现了一些出入，待等赵弘润一行人抵达小黄县时，天色已经不早。
    是故，赵弘润决定今晚在乌氏一族的府邸歇住，明日再带着各国使者参观那些试验田。
    于是乎当晚，在乌氏一族的祖宅内，乌氏一族受宠若惊地设宴款待了赵润一行人。
    这一晚上，风平浪静，并没有什么变故。
    想想也是，小黄县那可是黑鸦众的老巢之一，在这座县城内，最起码潜伏着数百名杀人不眨眼的黑鸦众，若谁敢跑到这里来滋事，那真可以说是活得不耐烦了。
    次日大清早，在用过早饭后，赵弘润按照计划，领着各国使者们前往县外的那些试验田。
    这次，负责随行讲解的，乃是冶造总署的诸主事之一，郑昭。
    在带着诸国使者参观试验田的过程中，郑昭首先向这些使者们解释了「试验田」的由来、作用。
    平心而论，参观几块破稻田，自然无法让各国的使者们产生什么兴致。
    直到郑昭道出了这些试验田的亩产，各国使者们这才露出了目瞪口呆的表情，一脸难以置信地看着郑昭，那表情仿佛是在质问：你故意逗我们吧？开什么玩笑？怎么可能会有如此高的亩产？！
    而此时，郑昭却继续介绍道：“……经过我冶造总署的研究，我方一致认为，稻田亩产，与以下几点息息相关，首先是稻种是否饱满，不可否认，干瘪的稻种亦能抽芽，但明显不如包饱满的种子长得好。其次是灌溉……诸位且看那条水渠。”
    说着，郑昭指向试验田北边的一条大概两丈左右宽度的水渠，正色说道：“为了这些试验田，我冶造总署拜托了工部，特地征用民夫挖掘了一条直达大河的水渠，将河水引入此地，一劳永逸地解决了灌溉问题。”
    诸国使者抬起头来，忽然，他们发现在远方靠近丘陵的一片低洼之地，似乎还有一片耕田，但奇怪的是，那片耕田却不像这边的耕田，并没有种植什么作物，这让各国使者们感觉有点奇怪。
    这不，鲁公子兴问道：“郑主事，那边的那几块田地，亦是隶属于贵署么？为何不见有什么作物？”
    郑昭抬头瞧了一眼，点点头说道：“是的，那也是我冶造总署征用的田地，之所以不种植作物，那是因为那几块田地乃是「咸土」。”
    他口中所谓的「咸土」，其实就是指「盐碱地」，因土壤中蕴含盐分过高而不适合作物生长，堪称是劣田中的劣田。
    但很遗憾的是，似这种劣田，在中原各国其实都并不少见，有的是天然形成，因地形与地下水的关系而使盐分在土壤中大量堆集，不明究竟的农民花费巨大力气开垦了田地，最终却得到了一块几乎不能生长作物的田地；而有的则人为造成，由于不当的灌溉，使得原本的优质田地，逐渐劣化为盐碱地。
    “贵署莫非是在想办法根治这类咸土？”齐国上卿高菪闹幸欢，忍不住问道。
    在听到高莸幕昂螅其余各国使者亦下意识地将目光对准了郑昭。
    想想也是，纵观中原各国，哪个国家国内没有这种只能摆着看的盐碱地？事实上，非但每个国家都有，而且数量还不少。
    倘若魏人有办法根治这种盐碱地，使其重新变成优质的、适合种植作物的良田，那可真称得上是天下之福了。
    在高莸难问下，郑昭摇了摇头，解释道：“还在研究。……前两年，我国工部的官员前往三川郡探查土质时，发现三川郡中部的「川中」，以及西部的「崤山」、「函谷」等地，存在着大量天然形成的咸土，就如今探查的区域，咸土就高达几十万亩。户部与工部皆希望我冶造总署能想办法根治这些咸土。”
    “可有什么成效？”楚国的平舆君熊琥忍不住问道。
    要知道，楚国境内的盐碱地，可远远不止这几十万亩。
    说起来，楚国虽然国土面积大，但很多土地都是未经开发、人迹罕至的穷乡僻壤，尤其是楚西、楚中，充斥着大量茂密的原始丛林与沼泽地，以至于偌大的楚国，其实可耕种土地并没有太多。
    更糟糕的是，这个时代的农民普遍不懂得「育田」，往往会在同一块田地上连续耕种几年，在耗尽了土壤内的养分后，放弃这块土地另外寻找适合种植的良田；同时，也因为不科学的灌溉方式使得原本的良田劣化为盐碱地。
    这使得楚国虽然年年开垦田地，但良田的数量始终不见有多少增涨――当然，事实上就算放眼整个中原，其实大多也是这种情况。
    听了平舆君熊琥的询问，郑昭下意识地看了一眼赵润的表情，随即含糊地说道：“暂、暂时还没、没什么头绪。”
    “老实人啊……』
    赵弘润暗自摇了摇头。
    事实上，魏国在根治盐碱地这块，已经有了不小的进展。
    这得力于魏国有一位出色的国君――虽然魏国的官员对盐碱地束手无策，但赵弘润却知道这种土地的劣化由来、以及相应改善这种劣质土地的办法。
    比如利用活水的「洗盐法」。
    但这个秘密，显然不适合对各国的使者透露。
    “郑主事，再带咱们参观参观前面的试验田吧。”赵弘润不动声色地企图转移话题。
    一听这话，各国使者们心中更是明确：魏国肯定是想出了什么根治「咸土」的办法，只不过不愿透露给他们而已。
    这让他们恨得牙痒痒，虽然他们也明白，就算换做是他们，也绝对不会如实相告。
    鉴于魏国君主赵润的‘不坦诚’，各国使者们只能通过自己的眼睛去收集任何有关于这些试验田的情报。
    还别说，陆陆续续地还真被他们找到了一些不同寻常的东西。
    比如，虽然目前尚只是三月初，距离春种还有些日子，但魏国的试验田，却以早早地耕地松土，并拌入了一些好似草木灰以及动物排泄物的东西，俨然是在为即将来到的春日播种做准备。
    而在这几篇试验田旁的小仓库中，各国使者们亦发现了耕田用的犁具。
    对此，鲁国的老臣季叔仔细检查了这种犁具，他发现，这种犁具比目前中原国家所采用的、源自于他鲁国的牛犁更加优秀，显然是魏国的工匠在他鲁国牛犁的基础上做出了改良。
    再往前，诸人又看到了一片作坊。
    这片作坊就建在那条水渠的旁边，水渠边还竖起着好几个大水车，一看到这些水车与工坊，鲁国老臣季叔心中就跳出了一个词：水力作坊。
    在征求过赵润的允许后，季叔参观了这些作坊。
    正如他此前猜测的那样，这些作坊，皆是利用水力、以机械代替人力的作坊，有的用来舂米（使稻谷脱壳），有的用来磨面，看着这些异常熟悉的水力器械，季叔感觉自己仿佛又回到了鲁国。
    要知道，鲁国的墨家子弟，最是热衷于‘兼济天下’，他们时常无偿帮助鲁国的平民务农，并教他们如何借助水车、利用水力，来灌溉、舂米、磨面等等，这使得鲁国境内到处都是水力运作的工坊，整个国家的农业基础相当牢固。
    而如今的魏国，似乎也在朝着鲁国式农业的方向发展，并且，已经有了相当不俗的成绩。
    就比如那些借助水力的器械，虽然季叔出身三桓贵族，与墨门并无太大的瓜葛，但作为负责鲁国内治几十年的老臣，他的眼光自然毒辣。
    他一眼就瞧出，魏国的这些水力器械，丝毫不比他鲁国的水力器械逊色。
    这个发现，让他的心情难以平复。
    要知道，鲁国在锻造工艺方面，已经被魏国所赶超了。
    如今的情况是：鲁国打造的兵器魏国有能力仿造，而魏国所打造的兵器、鲁国的工匠却因为不知具体的设计，对此束手无策。
    而让季叔出乎意料的是，原来魏国不单单只是在锻造战争向兵器方面逐步赶超了他鲁国，就连在农用设施上，亦在逐步追上他鲁国。
    “……不妙啊。』
    看着鲁国的老臣季叔皱着眉头却一言不发，各国的使者又不是傻子，心底皆忍不住嘀咕起来。
    就连平舆君熊琥，亦忍不住暗自嘀咕了一句。
    毕竟魏国太过于强大，就算是楚国这个目前的盟友，也会感到莫大的压力。
    尤其是像平舆君熊琥这类知晓楚王熊拓抱负，得知他楚国将「励精图治二十年、随后与魏国争雄」这个他们当代最终国策战略的知情者。
    而此时，似齐国上卿高荨⒑国的暴鸢、卫国的公子瑜等等，亦是不知该说什么。
    一个只是军力强盛的魏国，事实上并不足以让中原各国惊惧，但是，倘若是一个非但军力强盛、而且国力也强盛的魏国，那么，就足以让他们为此忧心忡忡。
    更糟糕的是，魏国近些年来的发展速度实在是太快了，仿佛这个国家根本不会走向歧途，一直在朝着最正确的方向发展。
    一个从不犯错误的强国，这是多么让人绝望的一件事。
    此后一个月，赵弘润时不时地带着各国使者们参观梁郡一带的各个城池，包括博浪沙河港、祥符港，一次次地打击各国使者那愈发脆弱的心。
    纵使是来自齐国的上卿高荩此时也不敢再说齐国比魏国更殷富，因为他发现，魏国如今聚集钱财的能力，已经丝毫不弱于齐国，而从综合国力来说，齐国却是落后魏国太多太多。
    只不过是十余年光景，魏国就从曾经的二流国家，一跃成为中原最强大的国家。
    看着眼前那位个子不显的魏国雄主，各国使者忍不住要为各自效忠的君主发出一声感慨：
    与魏王赵润生于一个时代，真乃此生之大不幸！
第150章:五月 二合一
 
    近一个月炫耀国力的旅程，终于在四月上旬告一段落。在这段时间内，各国使者可谓是被打击得无以复加，此时他们这才惊悟，原来魏国早已拥有了匹敌齐国的财力、匹敌鲁国的工艺、匹敌韩国的军力，综合国力强盛地让各国的使者有点难以置信。不过最最让各国使者感到惊惧的，还是魏国在此时的进取心――纵使已经成为名副其实的中原霸主，但这个国家依旧抱持着拼搏向前的进取心，仿佛中原霸主远远不是这个国家的最终目标。记得四月初六的晚上，在大梁城中的驿馆内，韩国使者韩晁斟酌了半响，最终还是在手札中写下了「魏国或不满足于霸主之位，或觊觎着整个天下」的句子。这份手札，记录了他此行来到魏国后的种种见闻，回国是要呈交给韩王然过目的，因此，这本手札上的任何一个字，韩晁都斟酌再三，异常的谨慎，唯恐自己不谨慎的用词影响了韩王然的判断。“写得如何了？”一杯茶被端到韩晁面前的书桌上，同为韩使的赵卓询问道，随即朝着手札瞅了两眼，待看到那句「魏国或不满足于霸主之位」时，赵卓端着茶盏惊讶地问道：“你觉得魏国或有倾吞天下的野心？”倾吞天下、统一整个中原，这绝对称得上是这个时代的各国君主连想都不敢去想的奢求，因为其中的过程实在是太艰难了，除了实力以外，亦需要运气。韩国当年就欠缺运气。想当年韩王简时代时，韩国那是何等的强盛，西边击败当时强大的魏国，东边击败更为强盛的齐国，当时韩国的臣民都觉得，国家将就此问鼎于中原，开创一番举世瞩目的霸业。结果，还没等韩人高兴两年，当时已被韩国打地千疮百孔的齐国，就有一位叫做吕僖的新君力挽狂澜，狠狠挫败了韩人的气焰。随后，便展开了韩王简与齐王僖两位君主间的争锋相对，然而很遗憾的是，韩王简英年早逝，使得这两位雄主的交锋早早就分出了胜负。此后，继承兄长韩王简王位的韩王起，雄才伟略远远不及前者，这使得韩国攻略齐国的战略，一度处于搁浅，偏偏韩王起虽然才能不如兄长韩王简，但对后者这位兄长的临终叮嘱却是牢牢记在心中，二十几年来始终致力于与齐国争锋，以至于韩、齐两国在巨鹿郡这片战场交锋不断，但最终，韩国非但没能战胜齐国，反而被齐国的巨鹿水军频繁骚扰沿河城池。待等到韩王起过世，康公韩虎、厘侯韩武等权臣把持朝政，韩国的对外战略终于出现了变化――韩国由此不再继续跟齐国较劲，转而将主意打到了国境西南的魏国、打到了这个曾经的手下败将身上。但遗憾的是，这个时候魏国已经呈现井喷般的崛起迹象，魏公子润的出现，南梁王赵元佐与禹王赵元獾南群蠡毓椋以及陇西魏氏一族迁入魏国，使得魏国的发展尤其迅猛，此时，原本想挑软柿子捏的韩国，他突然发现，曾经的手下败将，他们居然无法战胜了。倘若说「第一次魏韩北疆战役」时的‘无法战胜’，只是因为韩国过于自负，或者说因为考虑到当时仍有林胡、东胡、匈奴等异族虎视眈眈，因此并未调集远比邯郸军强大的，诸如雁门军、北燕军等边防军队，因而才在与魏国的战争中失利。那么「第二次魏韩北疆战役」与「第三次魏韩北疆战役」时，韩国逐渐发现：纵使在调集了边防驻军的情况下，他们也无法战胜魏国这个曾经的手下败将了。待等到前两年，魏韩两国爆发了近几年来的第四场战争后，韩国骇然发现，纵使他们竭尽全力，亦无法战胜魏国这个曾经的手下败将；反观齐国，却在齐王僖过世之后，国力大幅度衰退，但遗憾的是，当时中原的局势，韩国非但无法撇下劲敌魏国去攻打虚弱的齐国，反而要带着齐国这个虚弱的盟友一起讨伐魏国。结果可想而知，「五国联合」被「四国同盟」打地节节败退。这即是战略上的重大失误，亦是运气不佳导致――韩国总是没能在最合适的时机、挑选对最合适的对手。好不容易又等到韩王然这位潜力不亚于韩王简的明君，却又因为康公韩虎、厘侯韩武等人把持朝政的关系，使得韩王然错失了将近十年的光阴，而在这近十年来，才能丝毫不亚于韩王然的魏公子润，却带领着魏**队横扫中原，奠定了魏国称霸的基础。每当回想起这件事，韩晁、赵卓二人便忍不住摇头嗟叹，感慨国运不济。“今日，暴鸢将军跟秦国的使者见过面了……”端着茶盏，赵卓忽然开口道。韩晁愣了愣，问道：“就是那个……「渭阳君嬴华」？此人能做主秦国的事么？”“这你就不知了。”赵卓拉过一把椅子坐下，正色说道：“我打听过了，秦国的渭阳君嬴华，乃是秦王叩那椎艿埽虽然在中原名声不显，但在秦国，却是极具威望的王族贵胄。……此人最早驻军在渭阳一带，与义渠作战……”“义渠？”韩晁皱了皱眉，问道：“西羌的一支么？”“唔。”赵卓点点头说道：“秦国与西羌的关系很复杂，一部分羌人与秦国颇为亲近，就好比前上谷守马奢大人所降服的那几族娄烦人，但也有一部分羌人与秦国不合，而义渠就是其中的一支……此事我向魏国礼部的官员打听过，得知义渠与秦国时合时不合，一向是秦国的心腹大患……”“好比我国境内曾经的「中山白狄」？”韩晁惊讶问道。“大致相差不多。”赵卓点点头。他口中的「中山白狄」，即是曾经占据中山的一个白狄部落所建立的国家，虽然这个国家一度中原化，但后来还是被韩国所灭，不过那些中山人的后裔，倒是早已融入了韩人当中。而据赵卓所言，渭阳君嬴华便是主张铲除义渠的秦国王贵，虽然在中原名声不显，但却是手握重兵、得到其兄长秦王甙侔阈湃蔚那毓将领。而近几年来，秦国因为与魏国结盟，得到了不少军用向的技术，亦无须为粮草之事而发愁，这使得秦国在与义渠的战争中取得较为显着的成绩，而渭阳君嬴华，也因为战功而成为秦国近几年来最耀眼的将星――毕竟似秦国的武信侯公孙起、长信侯王戬等等，皆因为与韩国雁门守李睦久久僵持不下，几乎是寸功未建。“交涉的过程顺利么？”韩晁询问道。听闻此言，赵卓略感惆怅地摇了摇头，苦笑着说道：“据暴鸢将军身边的护卫所言，当时渭阳君嬴华一口咬死要我大韩割让雁门郡，气得暴鸢将军几近当场翻脸……”“割让雁门郡……”韩晁亦摇了摇头。单单听到这个要求，他便知道那渭阳君嬴华根本就没有与他韩国交涉的心思――他韩国如今全靠雁门、太原两郡的复杂地形抵达着秦国的进攻，怎么可能割舍？一旦割让了雁门郡，万一秦国背信弃义，他韩国可能将无法有效地抗阻秦**队的进攻。值得一提的是，非但韩国与秦国的交涉失败，事实上，楚国与齐、鲁、越三国也并未谈和，也就是说，魏国此次主办会盟的借口，那什么呼吁不呼吁的，已经彻底破产。当然，事实上谁也不会去在意那个，毕竟魏国此次号召诸国会盟的真正目的，又不是真的为了什么呼吁各国彼此克制――魏国只不过是为了彻底坐实中原霸主的位置而已，他巴不得各国继续打地你死我活。这不，在明知各国使者彼此间谈判破裂的情况下，作为此番会盟盟主的魏国，可曾有礼部官员出面调解？并没有！所谓的会盟，其实在魏国向各国使者炫耀了国力之后就已经结束了。“……另外，经我打探所知，秦国的阳泉君嬴N，此次据说是专程为了购置魏国的军备而来……”赵卓的这一番补充，立刻让韩晁停下了手中的笔，眉宇间露出几许忧虑之色。就算他再不通兵事，却也猜得到秦国向魏国购置军备的目的就是为了攻打他韩国的雁门郡，而魏国锻造的军备……在那日参观过冶城后，韩晁与暴鸢、赵卓等人皆认为，纵使是这些魏国愿意向他们展现的武器装备，亦毫不弱于他韩国，这些东西若是落入秦人手中，相信雁门军的压力必定数倍增涨。“必须想办法阻止此事！”韩晁皱着眉头说道。话是这么说，但如何阻止呢？人家秦国与魏国乃是坚定的盟友，更何况秦国还出嫁一位公主，这等牢固的联盟关系，又岂是他韩国可以撼动的？但正所谓事在人为，韩晁于次日还是前往皇宫求见了魏王赵润，而赵卓，则想办法与大梁朝廷的魏国官员攀交情――别看这些年来魏韩两国打得不可开交，但事实上，韩晁与赵卓这两位韩国的使臣，却也结交了许多魏国的官员与名流。当韩使韩晁求见赵润的时候，赵润这位魏国的君主，正难得在垂拱殿处理国事。毕竟近一个月来，他领着各国使者在梁郡内到处跑，虽说成功地炫耀了国力，给予了诸国使者敬畏之心，但从另外一个角度来说，也顺利地达到了他偷懒的目的――显然，似礼部尚书杜宥等内朝官员，终归不是那么好糊弄的人，待等赵弘润实在是想不出什么借机炫（tou）耀（lan）的招数后，也就只能老老实实地回垂拱殿继续处理政务。这也算是赵润与内朝诸大臣们之间的默契：以赵润的不越底线，换诸大臣有时候的睁一只眼闭一只眼。“这两日，那韩晁、赵卓以及暴鸢，都在做些什么？”在得知韩使韩晁前来求见之后，赵润询问在旁的大太监高和道。大太监高和回覆道：“据天策府左都尉高括高都尉派人送来的消息，韩将暴鸢近两日拜见过秦国的渭阳君嬴华，大概是在交涉秦韩两国战争的事；至于韩晁与赵卓二人，这两人曾鬼鬼祟祟地接见了几拨所谓的‘友人’，大概是与安插我大魏国内的细作碰了面，除此之外，韩晁一直表现出希望再次参观冶城的意愿，而赵卓则拜访了许多位朝中的官员……这是这些官员的名单。”说着，他从袖内取出一张纸，躬身递给赵弘润。赵弘润接过那张名单瞅了两眼，待看到名单内居然有「礼部尚书杜宥」的名字后，遂笑着询问殿内的杜宥道：“杜卿，那韩晁前去拜访你府上了？”杜宥点点头，笑着说道：“确实，还送上了一份厚礼。……不过臣可不敢收，几番婉言相拒未果后，便叫府上的下人将其送返了驿馆。”作为内朝的首辅，杜宥当然清楚天策府左都尉高括麾下的青鸦众，这些日子其实一直都盯着这些各国使者的一举一动，自然不敢做出什么收受贿赂的事，免得引起赵润对他的怀疑――虽说这位新君并不会因为这点小事就怀疑臣子。“真是可惜了，如果是朕的话，照单全收，但不给他办事，哈哈哈……”赵弘润玩笑般说了句，惹地殿内的诸内朝大臣皆笑。随即，赵弘润问道：“是因为秦国那笔军备订单的事吧？”听闻此言，杜宥收敛了笑容，点点头正色说道：“据那韩晁透露出来的意思，韩国愿意向我大魏臣服，尊奉我大魏为主，以换取我大魏对其的‘宽容’……臣一开始以为这份‘宽容’指的是希望减免韩国欠我大魏的赔款，后来才发现，韩晁指的是‘希望我大魏平等对待秦韩两国’……”“哼，平等对待么？”赵弘润撇了撇嘴，心中感觉有点好笑：韩国作为一个无奈之下被迫臣服于魏国的战败国，居然还有脸面说什么希望与秦国得到相似的待遇，简直是痴心妄想！不过话说回来，韩国还是有点利用价值的。比如说，反过来削弱秦国。虽然魏秦两国如今也处在蜜月期，非但赵弘润还娶了秦少君嬴璎，并且，包括秦王摺⑽佳艟嬴华、阳泉君嬴N、武信侯公孙起、长信侯王戬等众多秦国的实权人物，皆与赵弘润私交不浅，但这并不足以保证魏秦两国的关系就能长久维持。事实上，秦国也是魏国的潜在劲敌，只不过，来自秦国的威胁要排在韩国与楚国之后，顶多就是第三威胁而已。这跟楚国的情况十分相似：一旦日后秦国发展壮大，那么势必会跟魏国产生一些摩擦。就好比魏国与齐国从一开始的友好结盟最终走向陌路，甚至于反目成仇，一个国家在发展的期间，他的敌人与朋友可能会出现变化，曾经的敌人变成同盟，曾经的盟国变成敌人等等，毕竟各国的利益不同嘛。因此，「秦韩战争」对于魏国而言，其实也并非只是借助秦国的力量来削弱韩国，其中未尝没有反过来借韩国之力削弱秦国的意思――还是那句话，只要秦国发展壮大的程度还未达到使秦人产生「问鼎中原」这种野心，那么秦魏两国就不存在最根本的矛盾。反之，则两国的冲突终将难以避免。而从魏国目前的利益角度出发，赵弘润所需要做的，就是在竭力发展自身的同时，尽可能地平衡各国的实力，莫使天下格局出现太大的变化，这才是最符合魏国当前利益的。说实话，这可不是一件简单的事。“诸位爱卿，且先到偏殿歇息。”在想了想后，赵弘润决定在垂拱殿召见韩使韩晁。其中的缘由，殿内诸内朝大臣皆心知肚明，因此并没有细问，纷纷起身，拱手退下。待等诸内朝大臣退下之后，赵弘润吩咐大太监高和派人撤走了诸内朝大臣的案几、座垫以及笔墨纸砚，且将堆积的奏章皆搬到龙案前。在一切准备妥当之后，赵弘润这才叫人请韩晁入宫。片刻之后，在一名小太监的带领下，韩晁亦步亦趋地来到了垂拱殿，一眼就看到赵弘润正勤勉地俯身于王座，埋头于政务之中，他诚惶诚恐地告罪道：“打搅魏王陛下处理国事，韩晁罪该万死。”赵弘润抬起头来，笑着摆摆手说道：“韩晁大人言重了。……也就是最近这段时间，朕因为会盟之后，稍稍有些疏于政务，才导致政事积累……”他指了指龙案前堆积如山的许多奏章。韩晁信服地点点头，打量着那堆积如山的许多奏章，心中暗暗感慨。记得当初魏使唐沮、范应二人出使韩国蓟城时，曾无意间透露出魏王赵润在继位后勤勉务国的事，让韩晁、赵卓二人十分惊讶：似魏公子润那等王霸跋扈的人，居然也能勤勉克己地处理国事？在韩晁的心目中，魏公子润更像是那类只发号施令，什么事都交给臣下、部下去做的人。不过今日一见，还真是韩晁对这位年轻的君主刮目相看：当真是人不可貌相！看了一眼韩晁，赵弘润似笑非笑地说道：“去年年末，我朝有唐沮、范应二人出使贵国，回国之后，此二人向朕复命，说他们在蓟城时，见贵国君主甚是勤勉，堪称天下君主表率……呵，韩然他还未放弃么？”韩晁当然明白赵弘润口中的「放弃」指的是什么，闻言笑着回覆道：“魏王陛下误会了，我国大王岂是敢与陛下争雄？只是我国新逢战败，又有秦国咄咄逼人，无论是为祖宗社稷还是为国内的臣民，大王觉得都应当更为勤勉……”他这番话，还是很有水准的，既否认了韩王然有「韬晦养光、以图日后」的雄心抱负，还不经意地点了点秦国，为接下来的话题铺了路：“说到秦国，晁听说秦国有意向贵国购置军备？”“哦？”赵弘润打诨道：“有这回事么？”见赵弘润不承认，韩晁苦笑说道：“魏王陛下，您与晁好歹也相识七八年了，何必蒙骗？据晁所知，贵国兵铸局正在打造的那批军备，怕就是为秦国准备的吧？”赵弘润看了一眼韩晁，笑而不语。不可否认，兵铸局最近确实在打造一批军备，不过那其实并非是为了秦国而准备，一来是最新式的武器装备，魏国绝对不会对外出售；二来嘛，秦国也根本买不起，或者说，秦国的实权王族不舍得这个价钱。所谓秦国向魏国采购的武器装备，实际上就是一些魏军淘汰下来的旧装备罢了，当然，即便是旧装备，但对于秦军而言，亦能大大提高其实力。由此可以证明，虽然韩国向魏国派出了许多细作，但这些细作至今还是没办法混入冶城，这也难怪，毕竟冶城始终都是青鸦众重点关注、监视的朝廷司署，岂会轻易让各国奸细在那里打探消息？想了想，赵弘润点头说道：“罢了，看在你我相识多年的份上，朕就说句实话……确有此事。”“还请魏王陛下三思。”见赵弘润终于承认此事，韩晁正色说道：“为贵国计，晁以为，秦韩两国维持目前的战况，对贵国最为有利。倘若贵国暗助秦国，打破了秦韩两军如今的平衡局面，虽削弱了韩，却使秦更为强大，无异于赶走一狼引来一虎，与贵国何益之有？不若隔岸观火，坐视虎狼相搏，此方是万全之策。”“你……跟韩然学的吧？』赵弘润听得有点好笑，想当初韩然就是一口仿佛为魏国考虑的说辞，说得赵润哑口无言，最终放弃了覆灭韩国，免得楚国趁机崛起；而如今，这韩晁似乎有效仿韩然的意思，亦是站在他魏国的角度权衡利益，这让赵弘润听来颇为别扭。但不可否认，韩晁讲得确实很有道理。这不单单只是因为秦魏两国乃是盟国，且魏国曾许下要暗助秦国攻打韩国的承诺，关键还在于魏国需要处理淘汰下来的军备――几十万魏军逐步淘汰下来的武器装备，总不能就那么放在库房里烂着吧？既然秦国愿意以高出成本价的价格收购，为何不卖？别说秦国，就算是韩国，赵弘润也愿意卖。或许有人会说，出售淘汰下来的武器装备给他国，很有可能变成资敌的举措，但问题是，就目前中原的局势而言，近几年内绝对不会有哪个国家胆敢与魏国发动战争――哪怕就是魏国出售给韩国，难道韩国就有底气再次对魏国发动战争？不可能的！想到这里，赵弘润立刻笑呵呵地说道：“韩晁大人稍安勿躁，朕绝对没有厚此薄彼的意思。虽说秦国此前的确是我大魏的盟国，但此次会盟，贵国响应了我大魏的号召，朕亦将贵国视为亲近之国，希望魏韩两国从此化解干戈……但贵国与秦国的战争，朕就不好介入了……”“不好介入？我两国的战争最初就是你挑起来的啊！』韩晁欲言又止地看着赵弘润。此时，就见赵弘润信誓旦旦地说道：“但朕可以保证，既然贵国愿意臣服于我大魏，朕绝对一视同仁，秦国能在我大魏得到一些助力，贵国亦能够。”韩晁听了半天，这才弄明白赵弘润的意思：感情你是准备两头卖军备？没有你这么无耻的吧？再说了，我韩国锻造军备的工艺并不逊色你魏国多少，何须在你魏国手中购置军备？而且十有**还是一些淘汰下来的旧式装备。但是看着赵弘润那张笑眯眯的脸，韩晁愣是没敢说出拒绝的话。因为他无法猜辨一件事的顺序：究竟是魏国如今视韩国为亲近之国，才愿意向后者兜售一些淘汰下来的旧式军备，还是说，他韩国只有替魏国解决了一部分淘汰下来的旧式军备，魏国才会视韩国为亲近之国。
151章:五月 二 二合一
 
    「诸国会盟于大梁」，不可否认是当年天下的大事，纵使在卫国化名「公宜」的萧鸾，亦在暗中关注着此事。
    相比较当年在魏国搅风搅雨、就连先王赵贫嘉之忌惮时的得意，如今的萧鸾，可谓是春风不再，仿佛丧家之犬，夹着尾巴老老实实躲在顿丘。
    虽然鉴于与卫公子瑜私底下的协议，化名公宜的萧鸾手中还握着近万顿丘军，但他真正的隐秘力量「伏为军」，近些年来却受到了巨大的损失，那些还忠于他的伏为军士卒，仅剩下寥寥千余人。
    由当年将魏国搅地天翻地覆，到如今只能躲在卫国顿丘这一隅之地，萧鸾的心情不可谓不复杂、不可谓不沉重。
    这一日，萧鸾来到了卫国的「平邑」。
    “将军，身后有人跟踪咱们。”
    在半途的时候，萧鸾的护卫便察觉到身背后跟踪他们的尾巴，便立刻向前者禀报。
    萧鸾不动声色，在进城的时候注意了一下，随即便发现身背后跟着几名游侠打扮的人――那几人在路边的小摊中做出了问价的举动，但眼神却时不时地瞥向萧鸾，这种蹩脚的跟踪者，萧鸾一眼就能看穿。
    “是「长铗」，不必理会。”萧鸾吩咐身边的护卫道。
    他口中的「长铗」，即是效忠于卫公子瑜的卫国本地游侠组织，这些人在卫国的地位，有点类似魏国的青鸦众与黑鸦众，但两者间多少有些区别。
    就好比说，卫公子瑜麾下的长铗，只负责跟踪他萧鸾，监视他的一举一动，随时向卫公子瑜禀报，倒不至于向魏国的青鸦众与黑鸦众似的，恨不得闯到顿丘卫营将他杀死。
    这可不是玩笑，事实上，若不是顾忌萧鸾如今化名的公宜，乃是卫国手握兵权的将领，青鸦众与黑鸦众早就派人前来刺杀了。
    “……”
    盯着那几个蹩脚的跟踪者半响，萧鸾继续朝着街上走，继而转到了城内的一处烟花之地。
    今日，他是特地出来散心的。
    或者说，在受庇于卫公子瑜之后，萧鸾时不时地就会来到顿丘附近的县城，有时是「观县」、有时是「平邑」，喝点小酒、找几个女人，发泄一下心中的郁闷。
    他如何能不郁闷？
    自当年「南燕惨剧」之后，他花了二十几年的工夫，聚集南燕诸家的幸存者，筹建「伏为军」，致力于颠覆魏国朝廷，可是今时今日，魏国越来越强盛，甚至于竟然拥有了号令中原诸国的实力，再也不是他能搅风搅雨时的那个魏国了。
    随便找了一家花楼，萧鸾一边在房间里喝着闷酒，一边等着花楼内的姑娘。
    不多时，便有几名看起来姿色不错的女子来到了房间内，萧鸾随意打量了几眼，选了一个容貌看起来最为出众的：“就她吧。”
    在其余女子有些遗憾、有些不渝地离开时，那名女子顺势倒入萧鸾怀中，笑吟吟地说道：“小女子叫做白芷，不知公子怎么称呼？”
    “公宜。”萧鸾淡笑着回覆道。
    只见那叫做白芷的女子倚在萧鸾怀中，笑嘻嘻地说道：“公子是初回来我百花楼么？”
    “哦？你们这是叫做百花楼么？”萧鸾亦不假装正经，捏了捏那女子的脸颊，调笑道。
    那女子嗤嗤一笑，一脸甜腻地劝着酒。
    可能是美人在怀的关系，萧鸾感觉心中的郁气仿佛消散了许多。
    当然，最大的原因还是在于怀中的小女人非常懂得迎合男人的心思。
    待渐渐有了醉意，他抱起怀中的女子走向内室的床榻。
    一番云雨之后，已发泄完心中郁闷的萧鸾，在床榻上呼呼大睡，而那名叫做白芷的女子，则在旁擦拭着身体。
    一边擦拭着，该女子一边不动声色地打量着萧鸾，直到确认萧鸾确实已经睡熟，她这才悄悄靠近，素手轻轻抽出插在发髻的一根银簪，以尖锐的一端，猛地朝着萧鸾的脖子扎了下去。
    “啪――”
    明明已经睡熟的萧鸾，此时猛然睁开了眼睛，一把抓住了该女子的手，脸上充满了戏虐的笑容：“真是阴魂不散啊，你们这些夜莺……赵莺那贱女人没来么？”
    被萧鸾识破伪装，那叫做白芷的女子眼中闪过几丝惊慌，但依旧很快冷静下来，一脸凶相地与萧鸾在床榻上搏斗起来。
    那模样，与仿佛娇艳欲滴的形象判若两人。
    但遗憾的是，萧鸾终归武艺精湛之人，只见他右手一拽，便将那名女子的娇躯摔在床榻上，随即，右手的三根手指扣住了对方的咽喉。
    只听咯嘣一声，那名女子的咽喉当场被他捏碎，香消玉殒。
    “将军？”
    屋外，传来了萧鸾的几名护卫的惊呼声，显然他们也听到了屋内的动静。
    “没事，在外面候着吧。”
    萧鸾随口应了一句，随即便起身穿上了衣物。
    近几年来，无论是被夜莺行刺，还是被青鸦众、黑鸦众伏击，萧鸾都早已习惯了――可能他最初感到愤懑，莫名有种「虎落平阳被犬欺」的愤慨，可一旦经历的次数多了，他也就习惯了。
    “可惜了……”
    右手轻轻抚过床榻上那具女尸的脸庞，萧鸾喃喃说道。
    对于这个女人，萧鸾其实是颇为满意的，假如对方并非夜莺的话，他说不定会时不时地前来光顾――可能是逐渐也上了年纪的关系，纵使是心狠手辣如萧鸾，内心中实际上也需要一个知他、懂他的女人陪伴。
    但很遗憾，这个叫做白芷的女人是个夜莺，是怡王赵元q的义女赵莺手底下的女刺客。
    伸手将床榻的女尸那死不瞑目的双目合上，萧鸾走出了房门。
    见自家将军神色肃穆，那几名护卫愣了愣，其中一人压低声音说道：“将军，莫非……”
    萧鸾抬手打断了对方的话，压低声音说道：“此处是非之地，速速离去。”
    话音刚落，就听到一阵急促的脚步声从楼梯口传来，随即，十几二十名手握兵刃的壮汉，一脸凶神恶煞地闯了上来。
    见此变故，萧鸾丝毫不感觉意外，因为在近几年内，他已遇到过太多类似的事。
    “杀出去。”
    萧鸾平静地吩咐了一句。
    一番恶战，前来行刺的凶徒皆被萧鸾与他的护卫手刃，而相应地，萧鸾的护卫亦有几人牺牲，只剩下一名手臂被砍了一刀的护卫，侥幸存活下来。
    可能是楼内打斗的动静惊动了其他厢房内的客人，这不，当即就有一名衣衫不整的男子打开了房门，一脸气愤地叫道：“吵吵闹闹的，究竟在做什么？”
    结果此人话还未说完，就被萧鸾用沾满鲜血的左手一把推回了屋内：“继续吃酒，没你的事。”
    只可惜，那名男子显然没有萧鸾这般淡定，当场就跌倒在地，一脸惊恐地看着萧鸾身上几片血迹，吓得浑身哆嗦。
    “没出息。”
    萧鸾冷哼一声，带着那名侥幸存活的护卫，迅速下了楼梯。
    待等他走下楼梯时，一楼内的酒客显然注意到了他身上的鲜血，惊叫一声‘杀人了’，随即，十几个人一窝蜂似地跑了出去，大概是去报官了。
    见此，萧鸾亦不敢耽搁，立刻就带着护卫走出了花楼。
    此时，他对外的身份乃是卫国驻军于顿丘的将军，其实倒也不怕平邑县的县令派人前来拿他――后者并没有这个权力。
    他真正担心的，还是在于那几伙想要他性命的人。
    怡王赵元q的宗卫长「王e」，以及前者收养的长女「赵莺」，还有今时今日魏国君主赵润手底下的青鸦众、黑鸦众，甚至是曾经志同道合、可如今却已分道扬镳的原伏为军成员「北宫玉」――据说这家伙已经混到了「天策府右都尉副使」，成为了张启功推心置腹的左膀右臂。
    拜北宫玉所赐，曾经内部还算铁板一块的伏为军，被拆地七零八落，近些年来不知有多少人被策反，以至于当年声势浩大的萧逆（伏为军），如今在萧鸾身边就只剩下可怜兮兮的千余人，而且还像丧家之犬般处处躲藏，人数每日都在减少，不论是被魏国的密探杀掉，还是被诱反。
    为了避免横生枝节，萧鸾在走出这座花楼之后，本想立刻离开这座平邑县。
    可意外的是，当他走出花楼之后，他迎面就瞧见，有一名穿着打扮如贵夫人的妖媚女子，正坐在对街的茶摊，神色淡然地看着这边。
    “……贱人！』
    纵使是这些年来已习惯了时常被行刺，但当萧鸾瞧见那名女子时，却仍旧恨地咬牙切齿。
    原因很简单，因为该女子，就是已故的怡王赵元q生前所收养的长女，且这些年来对他萧鸾死死纠缠，派来无数刺客行刺于他的恶女子，赵莺。
    “……』
    对街道上惊恐逃离的寻常百姓视而不见，萧鸾警惕地观察着四周。
    赵莺虽说也是夜莺出身，本身武艺不俗，但萧鸾并不认为这个女人有能耐杀地了他，但问题是，赵莺这个女人手底下非但有夜莺，此女本身还是魏王赵润的女人，身边不乏有青鸦众甚至黑鸦众暗中保护――青鸦众还好说，萧鸾可不希望跟黑鸦众那帮杀人鬼照面。
    那可是一帮就算你将其四肢打断、还是会尝试用牙齿将你咽喉咬断的凶徒，亡命之徒中的亡命之徒。
    “嘿！”
    朝着赵莺撇嘴笑了笑，萧鸾带着仅剩的那名护卫，立刻就混入了街上惊恐奔走的百姓中，消失了。
    见此，赵莺不由地轻哼一声，正要站起身来，却见茶摊的摊主，一名看似四十余岁的男人将她拦下了，拱手抱拳说道：“莺妃，您千金之躯，不可以身犯险。”
    赵莺眨了眨秀目。
    一听那句让她有些羞恼的「莺妃」，赵莺立刻就意识到，对方绝对是天策府左都尉高括麾下的青鸦众――天策府右都尉张启功麾下的黑鸦众，可没有这种出色的伪装能力，以至于就连她一开始都没有怀疑这个茶摊摊主的身份。
    “你们几时跟着余的？”
    赵莺皱着眉头质问道，与赵润其他那些女人不同，她可从来不需要、也不习惯赵润的保护。
    “卑职只是恰逢在此。”
    那名装扮成茶摊摊主的青鸦众低着头说道。
    听到这回答，赵莺恨恨地磨了磨贝齿：没办法，对方是高括手下的人，而高括是则是她男人赵润非常信任的宗卫。
    因此，青鸦众倒也不需要太过于畏惧她。
    最终，赵莺只能用带着几分愤恨的口吻斥责道：“那厮方才就在那里，你们居然叫他逃了！”
    听闻此言，那名青鸦众冷静地解释道：“莺妃息怒。……方才那情形，萧鸾或许可杀，但恐怕会祸及街上无辜的卫人，莺妃请看那边……”他抬手指了一个方向。
    赵莺顺着这名青鸦众所指的方向看去，随即便注意到在斜对角的酒肆门外，有一桌游侠正淡然地看着他们。
    “卫公子瑜的「长铗」……么？』
    赵莺有些不悦地皱了皱眉。
    平心而论，其实卫公子瑜麾下的「长铗」，无论是跟青鸦众还是跟赵莺的夜莺，都没有直接冲突，他们只为确保一件事，那就是当魏人在刺杀萧鸾的时候，不会波及到无辜的卫人――只要能确保这件事，长铗就会对青鸦众以及赵莺睁一只眼闭一只眼。
    因为这是卫公子瑜私底下嘱咐过的。
    但像今日这种，当街伏击萧鸾，长铗不会允许，若是方才赵莺或者青鸦众出手，那些游侠自然会出面干预――并非是袒护萧鸾，纯粹就是为了制止这件事。
    魏人在卫国境内当街杀人，甚至于牵连到了无辜的百姓，此事若是传扬出去，这让卫国以何颜面立足于中原？――就算是魏国朝廷，也不会允许魏人做出这么霸道的事，徒惹恶名。
    可能是注意到了赵莺那咬牙切齿的模样，那名青鸦众低声说道：“莺妃不必心急，我青鸦众早已跟长铗打过招呼，那萧鸾活不了多久……”
    赵莺当然明白「萧鸾活不了多久」究竟是什么意思，据她所知，卫公子瑜庇护萧鸾，无非就是贪图萧鸾手中一批不可告人的财富而已，待榨干了萧鸾的利用价值，说不定卫公子瑜就会自己下令杀死萧鸾，将萧鸾的首级送到魏王赵润王阶下，偿还当日欠下的人情。
    然而，赵莺并不希望这样，她更倾向于手刃萧鸾这个仇寇，为义父怡王赵元q报仇，而不是假借人手――哪怕这个人是她的男人魏君赵润。
    “回去告诉高括，莫要再派人跟着余。”
    丢下几枚魏铜圜作为茶水钱，赵莺淡淡说了一句，起身离去。
    那名青鸦众耸了耸肩。
    暂且不提赵莺与青鸦众，且说萧鸾，他在当日没敢贸然离城，毕竟若是在城内，青鸦众还会因为顾忌到城内的无辜百姓而投鼠忌器，不敢围杀他，但倘若他在这种情况下贸然离城，前往四下无人的荒郊，那可真是自寻死路了。
    找了个小巷，将身上带有血迹的衣衫丢弃，萧鸾带着那名护卫来到城内较为繁华的地段，找了个客栈住了下来。
    在一连住了好几日，他这才假扮成寻常客商，悄然离城，悄无声息地潜回顿丘。
    不得不说，似这种夹着尾巴做人的日子，确实不好受。
    然而相比之下，却还有更糟糕的事，就比如说，前几年，萧鸾为了躲藏在卫国，不惜将他积累的、所剩无几的钱款供给于卫公子瑜，换取卫公子瑜对他在卫国的行踪睁一只眼闭一只眼，但糟糕的是，这些钱款终究有用尽的那一日――事实上，最近就已经是所剩无几了。
    钱款耗尽，意味着卫公子瑜将不再庇护他，甚至于会做出过河拆桥，用他的首级去讨好魏王赵润，毕竟近两年，魏国的势头太凶猛了，尤其是最近「诸国会盟」之后，萧鸾敢打赌，距离卫公子瑜对他动手的时间，怕是不远了。
    想来想去，萧鸾认为自己有必要再去拜访一下「公子d」。
    公子d，即卫d，乃是卫公子瑜同父异母的弟弟，此人并不像其兄长那样有很大的雄心壮志，跟如今的卫王费很像――皆是庸才！
    但正因为皆是庸才，卫王费十分宠溺卫d，因为卫d这个儿子的观点跟他十分相似：不遗余力地讨好魏国，然后安享太平。
    相比较之下，似卫公子瑜这些年来在卫国训练新军、钻研冶造工艺，事实上卫王费是非常反感的，一来是这些事需要消耗卫国太多的金钱，二来嘛，卫王费觉得此举毫无必要――有魏国在，他卫国还需要自己研发冶造技术么？
    四月下旬，就当卫公子瑜还在魏国王都大梁，在魏王赵润的带领下参与「诸国会盟」之事时，萧鸾叫一名与他相似的伏为军士卒假扮自己日常操练士卒，而他自己，则乔装改扮，悄然来到了卫国的王都濮阳，秘密拜访公子卫d。
    事实上，他已经不是初次拜访卫d――毕竟在明知卫公子瑜会过河拆桥的情况下，他又当真岂会坐以待毙，干等着卫公子瑜在榨干他的钱财后派人来杀他？
    设法除掉卫瑜，这是萧鸾如今唯一的出路。
    但想要除掉卫瑜，就必须借助卫王室的力量，或者干脆点说，挑唆公子卫d与公子卫瑜的夺位之争，在这场内乱中趁机除掉卫瑜。
    一切顺利的话，他萧鸾就能在卫国扎根下来，除非魏国冒天下之大不韪，为了杀他萧鸾不惜带兵攻打卫国。
    跟卫王费一样，公子卫d也只是个贪图享乐的庸才，这种货色，以往萧鸾根本看不上眼，但奈何形势比人强，纵使是他萧鸾，如今也只能在草包面前，卑躬屈膝。
    教唆公子卫d的过程并不难，谁让卫王费与公子瑜不合，且宠溺跟他一样草包的公子d呢？这就难免会使公子d心生对王位的垂涎。
    问题是，公子卫d非但是个草包，而且贪生怕死，在夺位这件事上优柔寡断，要不是没办法，萧鸾真恨不得宰了这种只会将精力花在女人肚皮上的货色――想他堂堂南燕侯世子，居然沦落到给一个草包出谋划策，这简直是岂有此理！
    但没办法，萧鸾最终还是只能好言哄着：“公子，不可再犹豫下去了。……继公子还是执迷不悟，待有朝一日宠爱您的大王过世，公子将再不是卫瑜的对手。卫瑜是什么样的人，您也很清楚，难道您还指望他供你似今日这般舒适享乐么？”
    一听这话，卫d便深深地皱起了眉头。
    他对卫瑜最大的不满或者忌惮，其实并不在于卫瑜上位后会加害的什么的，毕竟卫瑜的人品还是很好的，纵使日后登基为王，也不至于加害兄弟。
    但关键在于，卫瑜非常抵制铺张奢华，他希望他卫国将有限的金钱用在使国家富强这件事上，而不是供王室享乐，这就让卫王费、公子卫d感到非常反感――虽说公子卫瑜自己能够做到每日粗茶淡饭，尽可能地近金钱投在国家建设中，但这并不代表其他人也愿意这么做啊。
    毫不夸张地说，假如有朝一日公子卫瑜当真登基成为卫王，那么，就算他不会加害兄弟卫d，卫d也将失去今时今日这种奢华优越的生活，每日粗茶淡饭地过日子。
    事实上，这或许才是公子卫d想要与兄长卫瑜争夺王位的最根本原因――他不希望失去富贵奢华的享乐生活。
    也正因为这样，萧鸾才能够挑唆公子卫d与卫瑜争夺王位，借此掀起卫国的内乱，并且趁这场内乱，将卫瑜铲除。
    只要卫瑜一死，他萧鸾自然有办法能在卫国扎根下来。
    “……不如趁卫瑜不在国内，即刻动手。”萧鸾教唆公子卫d道：“据末将所知，卫瑜目前还在魏国大梁，趁他不在，公子不妨……”
    说着，他在公子卫d耳畔细细低语了几句，听得本来胆子就不大的公子卫d心惊胆颤，哆哆嗦嗦地说道：“这、这不是谋反么？”
    看着这厮不成器的家伙，萧鸾恨得气不打一处来。
    他必须承认，这个公子卫d连卫瑜一半的胆识都没有，更不配给魏王赵润提鞋。
    想了想，他压低声音说道：“公子，这或许是最后的机会了，难道你希望失去今日的一切，每日粗茶淡饭过完这一生么？”
    听闻此言，公子卫d浑身一震，半响后，他这才面色难看地咬了咬牙。
    “那就……就这么办！”
第152章:卫国内乱之始 二合一
 
    当晚，萧鸾在公子d的府上住了下来，教授后者如何夺走卫瑜的储君位子，并反复叮嘱公子d，不可泄露。
    平心而论，若不是被逼无奈，萧鸾根本不会选择卫d这种满脑子就只有酒色的草包，但没办法，人家魏国先君赵频亩子，那是一个比一个出色，可卫王费的这些儿子呢，除了长公子卫瑜外，那是一个比一个无能。
    本着矮子当中拔高个的心思，萧鸾这才选择了公子d。
    按照萧鸾为公子d所出的主意，首当其冲需要利用的，就是卫王费对卫公子瑜的偏见。
    次日，公子d进王宫求见了其父王卫费。
    在王宫的花园内，卫d瞧见他父王卫费与十几名貌美的妃子以及宫女正在嬉戏。
    不得不说，别看卫王费与魏国已故的君王赵颇耸峭辈人，如今也早已年过六旬，但卫费终究不像赵颇茄兢兢业业务国二十余年，因此，虽然沉迷酒色使得这位卫王看起来气色不佳，但总得来说身体倒也硬朗。
    待等公子卫d来到时，卫王费正在与那十几名宠妃与宫女玩捉迷藏的游戏，即他用布条蒙住双目，去捉那几名实际上一直在他身边打转的年轻妃子与宫女，待抱住对方后，对其上下其手的方式来辨别究竟是谁――总而言之，是个颇为淫靡的游戏。
    卫d并未打搅其父王的雅兴，便站在一旁看着，看着那些姿色不俗的女子，心中颇有些蠢蠢欲动。
    终于，卫王费捉住了一名宫女，一双手在后者身上上下摸索，直到那名宫女被抚摸地气喘吁吁，他这才叫出了对方的名字：“……啧啧，这大小，是怡儿吧？”
    可惜他猜错了，怀中的宫女一边娇喘、一边嗔道：“大王，人家是兰儿啦……”
    “咦？寡人怎么会搞错呢？”卫王费嘿嘿一笑，右手深入那女子的衣襟内一番摸索，只摸得那名女子媚眼如丝、气喘吁吁。
    本来嘛，这会儿多半就会上演一场一龙多凤的好戏，但因为此时公子卫d就在旁边看着，那名叫做兰儿的宫女终究还是面皮薄，面红耳赤地抓着卫王费的手，小声提醒道：“大王，公子d来了……”
    一听这话，卫王这才放开那名宫女，伸手摘下蒙住双目的布带，与公子卫d打招呼：“d儿，你怎么来了？”
    公子d这才将目光从那些莺莺燕燕身上移开，拱手行礼道：“父王。”
    “你等先退下吧。”
    卫王拍拍手，遣退了那些年轻貌美的女子，一回头见公子d一脸向往地看着那些女子婀娜的背影，他倒也不生气，反而有种「吾子本该如此」的感慨――相比较勤俭克己的公子瑜，卫王费觉得公子d更像他。
    “那个女娃寡人还未尝过滋味，赠予你如何？”卫王笑呵呵地问道。
    公子d颇有些心动，想了想说道：“父王，儿臣最近从魏国那边想办法买了几个胡女，性子烈地很，不知父王您……”
    父子二人对视一眼，颇具默契。
    不得不说，公子d无论是在嗜好方面，还是在拍马奉承方面，皆酷似卫王费，这也正是卫王费心中喜爱公子d的原因。
    其实平心而论，有不少人曾在卫王费面前说公子d只晓得拍马奉承，但听了这些话，卫王费非但没有对公子d产生什么不好的看法，反而深恨那些嚼舌根的人。
    拍马奉承怎么了？老子的王位就是拍马奉承得来的！
    这话一点不假。
    卫王费年幼时，因为能力平庸，故而被他父王「卫王纠」打发到魏国作为质子――可以视为被放弃，但在因缘巧合之下，再加拍马奉承，年幼的卫费，取得了当时的魏王赵慷的欢心。
    这遭遇，简直跟齐王吕僖看到魏公子昭同出一辙。
    区别在于，魏公子昭那是真的有真才实学，且齐王吕僖也是一位看人很准的明君，而魏王赵慷与卫费嘛，不过就是一个喜好被人吹捧的昏君，碰到一个擅于拍马奉承之人而已。
    但还别说，卫费还真是靠着拍马奉承，以一介质子的身份，被赵润的祖父赵慷收为义子，甚至于在卫费的父亲卫纠过世之后，赵慷还借给他魏国的军队，助他返回卫国与其余兄弟争夺王位。
    因此，当有人在卫费面前嚼舌根，指责公子d只会拍马奉承时，卫费立刻想到的并非是训斥儿子，反而是对嚼舌根的人暗恨不已。――公子卫瑜也因此受到牵连。
    毕竟那些嚼舌根的人，其目的无非就是为了给公子卫瑜说好话，只可惜，弄巧成拙，反而惹得卫王费大感不悦。
    在交流了一番御女方面的经验后，卫王费这才询问起儿子此番前来的目的。
    而此时公子d亦幡然醒悟：我是听了那公宜的建议，特地来给卫瑜穿小鞋的，怎么跟父亲探讨起女人来了？
    他连忙按下心中对某些事的蠢蠢欲动，压低声音说道：“父王，儿臣最近听说，内大夫公彦，借其寿诞之筵，拉拢人心，意图为储君助涨声势……”
    一听这话，卫王费脸上的笑容顿时就收敛了起来。
    事实上，公子d只不过是随口胡诌，但卫王费却对此深信不疑，原因很简单，因为半数以上的官员，都在给公子卫瑜说好话，仿佛恨不得他卫费立刻退位，将王位传给公子卫瑜。
    可问题是，卫王费可不是魏王赵疲他既没有后者的胸襟，也不像后者当初那样积劳成疾，这么早将王位传给公子卫瑜做什么？
    更要紧的是，卫王费对公子卫瑜非常不满。
    确实，别看卫王费与卫公子瑜乃是亲父子，但这些年来，父子二人的关系却是非常冷僵，其中原因就在于卫王费是个毫无抱负的庸主，然而公子卫瑜却太过于出色。
    这情况有点类似魏国先王赵朴肴缃竦奈和跽匀笳舛愿缸拥笔钡拇境，但区别在于，魏国先王赵剖且晃恍亟罂砝的雄主，尤其是对喜爱的儿子赵润，更为宽容，非但屡屡姑息赵润年幼时的劣迹，还将自己的毕生心愿托付给儿子，让后者承载自己年轻时的抱负；可卫王费与公子卫瑜这对父子，却恰恰相反。
    尤其是「五方伐魏战役」期间，当韩将司马尚率领八万韩国军队攻入卫国，企图从卫国借道攻打魏国时，卫王费吓得六神无主，非但没有号召全国卫人抗拒韩国军队，甚至竟然牢牢拽着濮阳军这等全国屈指可数的精锐军队，只下令濮阳军坚守王都，而对韩军向卫国东部进攻的事视而不见。
    这昏昧的程度，简直跟楚国的巨阳君熊鲤不相上下。
    而在国家危难之际，公子卫瑜挺身而出，遣尽财帛征募本国游侠、平民从军，虽然那一年，卫瑜领导的义军，在韩将司马尚面前还是没有占到什么便宜，不出意料地连番吃了好几场败仗，但到底也算是拖住了司马尚，叫后者无法一鼓作气打到濮阳。
    那时，卫国的舆论分为两拨。
    一拨人认为公子卫瑜筹建义军迎击韩军这件事毫无意义，因为从真正意义上说，韩将司马尚并不是被卫瑜击退的――当时司马尚之所以退兵，是因为魏国的南梁王赵元佐派魏将姜鄙偷袭了雁门、太原，引入了林胡，让韩国意识到这场仗他们已经在战略上输地一大糊涂，因此才命令司马尚从卫国撤兵。
    因此，难免就有些人恶意嘲讽公子卫瑜：兴师动众搞了半天，最终还是靠着魏国击退了韩军。
    在这件事上，公子卫瑜与他麾下的义军无从辩驳，毕竟他们确实没能战胜韩将司马尚，充其量只是勉强抵挡，拖慢了司马尚进兵的速度而已。
    不过从客观角度来说，卫公子瑜能做到这一点，已经是非常了不得了。
    司马尚那是谁？
    那是韩国在代郡守剧辛事后、接过了代郡权柄的北原十豪级别将领，甚至于韩国内部对司马尚的评价，还要在暴鸢、靳W、冯F等豪将之上，这等猛将再加上八万韩国正规军，岂是那么容易对付的？
    倘若卫公子瑜仓促筹建的几万义军，在几乎没有经受什么训练、且缺少大量武器装备的情况下，居然能击退司马尚的八万精锐，那韩国的北原十豪，未免也太丢份了。
    所以说，卫瑜当年败在韩将司马尚手中，这是理所当然的，哪怕就是换做赵润去面对司马尚，恐怕也无法战胜这样的对手，毕竟两军的实力，实在相差太悬殊了。
    而令一拨人所持的观点却恰恰相反，他们认为公子卫瑜虽败犹荣，至少卫瑜勇敢地承担了自己的责任，就好比当年初征的魏公子润，只可惜，相比较当年的城君熊拓与平舆君熊琥，韩将司马尚以及他麾下的八万韩军，这个敌人太过于强大。
    至少相比较某位躲在濮阳，勒令濮阳军不得出征迎战、只可坚守王都的卫王费，公子卫瑜在那次战争中要出色太多太多。
    也正因为这样，此战之后，卫公子瑜在卫国的威望，一下子就盖过了他的父王卫费――尤其是在后来卫瑜收复的卫国东部，卫瑜这位储君的话比这个国家的君王还要管用。
    而这，难免就引起了卫王费的不渝。
    所谓功高盖主，大概指的就是这种情况。
    “……又是那些人在嚼舌根！』
    卫王费在心中恶狠狠地咒骂了几句，随即，他询问卫d道：“d儿，你说，寡人应当传位于你兄长么？”
    卫d苦笑着说道：“父王若传位于兄长，怕是儿臣日后就没有好日子过了……”
    卫王费听得面色一滞。
    若当真如此，何止是卫d没有好日子过，怕是他卫费这个退位的太上王，都不会有什么好日子过。
    当然，这并非指公子卫瑜会迫害父亲或者迫害兄弟，关键在于卫瑜一向热衷于将钱财投在国内建设上，一旦卫瑜他日成为卫王，国库的钱，肯定是每一枚铜钱都在正途，卫王费与儿子卫d倒时候根本别指望再拥有似今日这般奢华淫靡的生活。
    这正是卫王费不愿传位给儿子卫瑜，而公子d也不希望卫瑜继承王位的最根本原因――公子卫瑜，在这方面太吝啬。
    “那些人的声势很大么？”在沉默了片刻后，卫王费询问道。
    公子d点点头，随即气愤地说道：“那些人，一个个都仿佛把长兄奉为明主，在背地里褒贬父王……”
    卫王费的面色变得更加难看了。
    不过话说回来，他这一生对卫国还真没有什么贡献，虽说相比较其父「卫王纠」在位时，卫国虽然在经济与人口上有一定的成长，但这只不过是魏国提携、照顾小弟而已，而为此，卫国亦付出了巨大的代价――彻底沦为了魏国的附庸国。
    当然，卫王费并不觉得这样有什么不好，像什么武器装备，本国若是需要就向魏国买，没钱就暂时欠着，有了再还上，这难道不比他卫国耗资无数、自行钻研冶造工艺更加省心、更加省钱么？
    卫王费想得很明白，反正他卫国只是一个小国，根本不可能与魏国争雄，既然如此，不如索性就成为魏国的附庸国，受其庇护――只要他们顺从魏国，相信魏国也不会吃饱了撑着来吞并他们。
    然而在卫王费眼中，他儿子卫瑜就偏偏看不懂这一点，在他看来非常愚蠢地去弄什么冶造技术，你弄地再好还能比得上魏国？
    还是说，你卫瑜准备日后脱离魏国？
    在卫王费眼中，儿子卫瑜的种种举措，纯粹就是画蛇添足！
    但让他感到愤懑的是，那些无知的国人，似乎绝大多数都觉得卫瑜会是一位明主，期待着他卫费尽早退位，将王位传给卫瑜。
    这让卫王费感到十分恼怒：他的身体依旧健朗，这个卫王，他还没当够呢！
    但遗憾的是，渐渐地，他已经无法制衡公子卫瑜了。
    纵使他再不喜欢卫瑜，他也必须承认，这个儿子逐渐羽翼丰满，再这样下去，恐怕他迟早会被逼退位。
    关于这件事，事实上卫王费也想过废掉卫瑜，另立储君，比如说册立性格嗜好与他非常相似的公子d。
    然而这件事，却有诸方阻碍。
    其中最大的阻碍有两点：
    其一，在于魏国对这件事的态度。
    要知道，现任的魏王赵润的生母「卫姬」，乃是公子卫瑜的生母的同胞妹妹，虽说卫姬在生赵润时就因为难产而故，但不能否认赵润与卫瑜仍有表亲之情。
    其余他卫国的诸公子，没有一个人有这种关系。
    那么问题来了，魏国的那位新君，是否会允许他卫国另令储君呢？
    毕竟，倘若魏国执意想要公子卫瑜继承卫国，纵使是卫王费，对此也毫无办法。
    其二，就是国内那帮如今支持着公子卫瑜的人，其中还包括公子卫瑜手中的军队。
    再加上其余一些原因，这使得卫王费虽然很不喜欢公子卫瑜，但终究还是没有将后者废黜。
    然而，随着日子一天天过去，父子间的利害冲突变得越来越明显，要么卫王费尽快将王位让给公子卫瑜，要么就罢黜后者，否则似如今这般继续拖着这件事，迟早会引起动荡――比如说，某些不安分的家伙教唆公子卫瑜用逼宫夺位的方式来夺取王位。
    但是这件事，卫王费却始终拿不定主意。
    仿佛是猜到了卫王费的顾虑，公子d低声说道：“父王，儿臣觉得，魏国那边倒是无需在意……魏王赵润，的确是卫瑜的表亲不假，但赵润作为魏国的君主，他优先考虑的，必定是魏国的利益。似卫瑜近些年的举措，明显表露出希望脱离魏国掌控的意思，赵润岂会轻易答应？……因此，就算父王废黜卫瑜，魏王怕是也只会睁一只眼闭一只眼。”
    “……』
    卫王费有些吃惊地看着公子d，很惊讶于这个儿子居然能讲出这番有理有据的道理来。
    而事实上，这些话只不过是公子d照搬了萧鸾的陈述而已，以萧鸾的眼界与心智，当然是看得一清二楚。
    卫王费仔细琢磨着公子d的话，越想越觉得有道理：赵润与卫瑜是表亲又怎样？卫瑜的行为明显对魏国有害无益，纵使赵润再顾念表兄弟的情谊，也不会容许卫国当真脱离魏国附庸国的事情发生吧？
    如此一来，剩下的阻碍就只剩下本国国内……
    然而即便如此，卫王费还是想不出什么好办法。
    而此时，公子卫d又说道：“儿臣这边倒是有个主意……”
    说着，他低声对卫王费说了几句，听得卫王费连连点头。
    主意很简单，无非就是利用王权去打压而已――趁公子卫瑜目前不在卫国，收缴了后者筹建的那几支军队，若是后者无从，卫王费便大可以君父的立场去指责卫瑜。
    卫费即是君、又是父，卫瑜即是子、又是臣，儿臣不从君父的命令，那就是忤逆、就是不孝、就是以下犯上――这盆污水若是泼在卫瑜头上，纵使卫瑜如今在卫国声望极高，怕是也会受到严重的负面影响。
    “好计策！好计策！”
    卫王费连连称赞，有些不敢相信地说道：“d儿如何想出此等妙计？”
    卫d面色讪讪，勉强挤出几分笑容。
    因为这个计策，根本不是他想出来，而是化名公宜的萧鸾为了想出的计谋。
    事不宜迟，次日，卫王费就借口公子卫瑜直掌的那几支军队编制混乱，派出几名将领前往整顿――事实上，整顿事假，借机排除那几支军队中忠于公子卫瑜的将领，安插忠于他卫王费的人才是真。
    别看卫王费在卫国民众心中颇为昏昧，但在国内贵族势力中，卫王费却仍有不少人拥护，其原因就在于卫王费虽然不治国事，但是对待国内贵族却颇为宽容，反观公子卫瑜，却时常为了民心而损害贵族阶级乃至王族的利益，在这种情况下，除非是那些跟公子卫瑜一样抱持着使国家日益强大目的的世家或者个人，否则，那些注重利益的贵族阶层，多半是不愿支持卫瑜的――谁肯去支持反过来会损害他们利益的人呢？
    数日后，卫王费派出的几名将领，就来到了公子卫瑜势力目前的主城，东郡「无盐」。
    当得知这几人到来的目的后，卫公子瑜麾下大将「夏育」起初感觉十分纳闷：好端端的，卫王费怎么会有闲情派人过来助他们整顿军队呢？
    考虑到王命难违，夏育选择了配合，顺从地交出了虎符，将军权交给了那几名魏王费派来的将领。
    没想到，仅仅一日之间，军中的骨干将领便有十几人被撤职，对此夏育简直感觉莫名其妙。
    要知道那十几名被撤职的武将，虽然大多都是游侠出身，没什么文化，但对卫国、对公子卫瑜却是忠心耿耿，而且作战勇敢，是难得的勇将之才，岂能不分青红皂白就被撤职？
    当日，那十几名被无缘无故撤职的将领，跑到夏育面前告状。
    夏育暂时安抚了他们，因为这会儿他也摸不着头脑。
    直到短短两日后，待等那几名卫王费派来的将领，将公子卫瑜一系的将领撤的撤、贬的贬，同时又无缘无故提拔一些往日并不出彩的低级将领，甚至于，干脆从外面调人，夏育渐渐就看出端倪了：这帮人根本不是来助他们整顿军队的，而是想借机窃取军权。
    夏育的部将们，叫嚣着想给那帮人一点颜色看看，但夏育却制止了他们。
    说实话，夏育并不担心军权被卫王费一系的那几名将领窃取。
    在魏国，纵使是得到了虎符，也没有人能从当初的肃王、今日的魏王赵润手中窃取鄢陵军、商水军的军权，只要赵润出现在这两支魏军面前，他本身就能起到虎符的作用――因为威信摆在那里。
    而卫公子瑜手底下的这几支军队亦是如此，纵使卫王费派来的那几名将军撤换了将领层，但只要卫瑜一句话，甚至是他夏育一句话，那几名卫王费派来的将军，根本无法号令军队中的一般士卒。
    关键在于一点：卫王费想做什么？他为何要窃夺自己儿子的兵权？
    思前想后，夏育觉得自己一方人马在有所行动之前，还是先派人通知此刻身在魏国大梁的公子卫瑜为妙，因为他觉得，这件事恐怕没有那么简单。
    数日后，参加完「诸国会盟」，正准备返回魏国的卫公子瑜，便收到了麾下大将夏育的书信。
    这个变故，让他暂时放弃了立刻返回卫国的打算。
    因为很明显地，他父王卫费正在打压他，而且力度比之前任何一次都要强烈，在这种情况下他卫瑜返回卫国，那么势必就会引起双方的冲突，而在他心底，他还未想好如何处理与其父王卫费的关系。
    忽然间，他想到了一个人，即他的表弟赵润。
    他想听听表弟赵润对此的看法。
    再者，若他想要成为卫国的王，赵润这个表弟的态度亦至关重要。
第153章:卫国内乱之始 二 二合一
 
    “陛下，卫公子瑜求见。”
    当大太监高和前来禀报此事时，赵弘润正在垂拱殿的内殿，躺在一张躺椅上看着书卷。
    看书，这是他在闲闷无聊时打发时间的有效方式之一，只可惜，由于他拥有着过目不忘的才能，以至于每本书只能读一遍就能被他一字不差地记忆下来，少了几分温故知新式的乐趣。
    而最大的问题是，这个时代的书籍并不多，当代那些严谨的文人，他们所著的书根本没有赵润看得的速度快。
    就像今日赵润手中的这本书卷，其实这是魏国前上将军百里跋、朱亥、徐殷三人所编篡的兵法，是用于大梁兵学的教科书，三位前上将军将他们平生的经历，以及在练兵、统兵方面的心得详细地写在书中，写了整整两年多，才写下了这寥寥几万字，然而只是半柱香的工夫，赵润却已经将这本兵法翻了个七七八八，并且将所有的内容都牢牢地记在了心中。
    或许，当天赋太过于出色时，它也会成为一种困扰。
    “卫公子瑜？”
    放下手中那本由三位前上将军编著的兵法，赵弘润有些惊讶。
    大梁会盟之事，其实早在半个月前就已经告一段落了，至少赵润已经达到了目的，在那些各国使者面前展现了他魏国强大的一面，让后者不敢与魏国为敌，至于那日之后，那只是各国使者的自由活动时间――说干脆地点，那些各国使者就是在刺探他魏国的情报。
    这件事，赵弘润知道地清清楚楚，但作为主人，他自然不好驱赶这些来自各国的客人，更何况，他也并不介意这些使者私底下刺探什么情报，毕竟真正关键的东西，他魏国的官员是绝对不可能泄露的。
    而在近些日子从事密探、细作工作的所有人当中，卫公子瑜亦是其中之一，据赵弘润所知，这位表兄前几日亦打着「军备订单」的名义再次参观了冶造局，企图摸透魏国目前锻造的刀枪武器究竟达到了什么程度，并想以此作为卫国发展锻造业的追赶目标。
    这些事，自有青鸦众以及冶造局的官员向他禀告。
    不过让赵弘润感到纳闷的是，前两日卫公子瑜就曾带着在博浪沙港市购置的礼物，拜访了他赵润的养母沈太后，并且在当日，向赵润告辞准备返回卫国，赵弘润本以为这位表兄昨日就会返回卫国，没想到，不知什么原因又在他大梁住了一日，今日又特地跑来见他。
    “莫非……出现了什么变故？』
    思忖了片刻后，赵弘润吩咐大太监高和道：“将其请到偏殿。”
    当即，便有高和身后的小太监前往传话。
    大概过了半柱香工夫后，赵弘润便在垂拱殿的偏殿，接见了卫国的公子瑜。
    在命人奉上了茶水后，赵弘润遣散了偏殿内的内侍，只留下大太监高和在旁。
    “我以为表兄昨日就会返回卫国……”
    当二人对坐在一张案几时，赵弘润亲手为卫瑜倒了一杯茶，口中笑吟吟地说道。
    “本来是这般打算的。”在谢过之后，卫瑜颇有些感慨地说道：“此番前来大梁，该做的事都已经做了……”
    他口中所说「该做的事」，其实无非就是想办法套取魏国在冶造、农耕等方面的相关技术而已，但是这种间谍行为，卫瑜在赵润面前并未藏着掖着，因为他知道，这些事眼前这位表弟其实一清二楚――某种意义上说，赵润其实默许了这件事。
    “很不错吧？”
    赵弘润随口笑着问道。
    卫瑜点点头，由衷地称赞魏国所掌握的技术，就比如魏国兵铸局的「水力锻床」，虽然无法彻底撇除人工，但却大大减轻了工匠在反复锻造铁胚时的工作与辛劳，让卫瑜叹为观止。
    他决定待返回卫国后，亦尝试相关的研究，不说赶超魏国的工艺，先使劲全力追赶魏国，免得他卫国连在魏国身边摇旗呐喊都不够资格。
    不过话说回来，近两年这场波及整个中原的旷世之战，其实卫国获利最大：秦韩两国还在打仗，楚国与「齐鲁越」三国也仍旧还在对峙，且这几方的使者们，在这次「大梁会盟」中也并未达成任何协议，毫不夸张地说，除了魏国已达到了他们举办诸国会盟的目的，名正言顺、名副其实地坐稳了中原霸主的位子以外，其余各国其实都没有什么收获。
    哦，他们各自在私底下与魏国达成的协议除外――这里所谓的协议，说白了就是魏国在私底下向各国出售军备以及粮草。
    没错，魏国就是在两方出售兵器，将他魏国几十万军队淘汰下来的旧式装备通通处理掉，换取资金与矿石，用来研发、锻造新式的武器装备。
    反正按照魏国目前的势头，近几年――最起码大概五年时间内，中原诸国绝不敢有谁胆敢与他魏国爆发战争，因此，赵润倒也无需担心他魏国对外抛售的军备，有朝一日成为在战场上杀死他魏国士卒、甚至使他魏国品尝战败的凶器。
    毫不夸张地说，这次会盟除了名义上的收获外，魏国亦得到了实际利益，只不过这份实际利益不好对外宣扬，毕竟，兜售军备支持中原各国继续彼此的战争，这跟他们对外呼吁停止战乱，可不怎么符合。
    值得一提的是，在这场旷世之战中，其实卫国的收获并不比楚国小――不可否认楚国确实攻取了齐国的泗水郡与东海郡，并且将两国的界线推进到了琅琊郡，但卫国这边，其实也倾吞了齐国的东郡，让齐国失去了泰山以西的大片国土。
    可即便如此，在这次会盟期间，齐国的上卿高荩还是没有对卫瑜表现出敌意。
    原因很简单，因为齐国顾不上卫国，因此，就算高菔导噬弦材张卫国落井下石，趁他齐国虚弱时侵占了大片国土，然而就目前而言，也只能对卫国笑脸相迎，并不敢触怒卫国――一个楚国就已经让齐国招架不住，倘若再激怒卫国，那岂不是更加无法收拾？
    正因为如此，此番会盟对于卫瑜来说，更像是与魏国的技术探讨，并没有人找茬下绊子，仿佛所有人都无视了卫国，似这种闷声大发财的处境，让卫瑜暗自愉悦。
    只可惜，麾下大将夏育的一封书信，让卫瑜心中的愉悦，全数化作了泡影。
    “前些日子，我父王派「平侯卫绅」前往无盐，助我整顿军队……”
    在斟酌了一下用词后，卫瑜尽可能地用比较平静的口吻来阐述这件事。
    赵弘润眨了眨眼睛，虽然睿智的他，本能地就猜到卫瑜这句话应该是大有深意，但他实在有些摸不着头脑。
    他连平侯卫绅究竟是谁都不清楚。
    可能是注意到了赵润脸上的困惑，卫瑜微吸一口气，解释道：“平侯卫绅，亦乃我王族贵胄，与我父王颇为亲近，但跟我……素有不合。只因我在卫国所做的一些事，损害了国内王族、贵族的利益……”
    “哦哦。”赵弘润恍然大悟地点了点头：“看来这个平侯卫绅，在抵达无盐之后，并未做什么好事……”
    对此他并未感觉奇怪，因为在他看来，卫瑜在卫国所做的一些事，与他当年在魏国所做几乎同出一辙，说白了无非就是削弱了贵族的利益去补贴平民阶层而已――作为一名大贵族，这个做法在这个时代是相当另类的，赵弘润甚至曾因此被赵氏一族有些人称之为「族逆」。
    显然，卫公子瑜这个卫国的改革者，也碰到了与他类似的遭遇。
    不过，当年赵润有他父王赵圃诎抵邪锍乃，而卫瑜呢，其父卫王费却视他为眼中钉，因此从某种意义上说，卫瑜如今的处境比当年的赵润更加糟糕。
    “唔。”
    卫瑜点点头，如实说道：“据我麾下大将夏育发书所言，平侯卫绅假借整顿名义，实则欲接管我麾下的军队……不出意外的话，这大概是我那位父王的意思。”
    说到最后，他的语气难免有些萧索。
    也是，亲生父亲非但不帮助自己，而且视自己如眼中钉，这让卫瑜感到巨大的失望。
    赵润默然不语，半响后这才幽幽问道：“你是希望我帮你一把？”
    卫瑜看了一眼赵润，并没有直接回答，转移了话题说道：“这两年来，尤其是「韩将司马尚领兵犯境」那事之后，我国的许多士卿、将领、民众，就对父王甚为失望，希望由我来继承王位，治理卫国。……父王他，民心已失。”
    听闻此言，赵润饶有兴致地看着卫瑜问道：“你这是暗示我，就算没有大魏，你一样可以坐上卫王之位，还是说，就算我大魏扶持了其余的卫公子，卫国上上下下也不会听之？”
    “……”
    卫瑜的眼角微微抽搐了一下，微笑着说道：“你多心了。……瑜当然希望能得到你以及魏国的支持。”
    被赵润用似笑非笑的眼神地看着，卫瑜不免稍稍有些心慌。
    他感觉很纳闷，眼前这位表弟事实上还比他小几岁，可为何他的目光，仿佛能看透别人的内心呢？
    就当卫瑜思忖着如何才能打消赵润的怀疑时，却见赵润忽然哂笑一声，说道：“好了，你我就不必猜忌来、猜忌去了，对于你卫国究竟何人登基为王，我大魏如今丝毫也不关心，而对于我个人而言，亦对表兄登基为王之事，颇为瞩意……”
    “咦？』
    卫瑜愣了愣。
    他当然能听懂赵润前半句话：以魏国目前的威势而言，当然不会在意谁成为卫国的王。
    但赵润的后半句话，那句直接表示支持的话，却让卫瑜感到十分意外。
    而就在这时，赵弘润直白地道出了原因：“你我终归是表亲，我不支持你，难道还会去支持那些你那些我连名字都记不住的兄弟么？”
    “……”卫瑜张了张嘴，颇为动容。
    此时他心中，不禁有种莫名的感动与感慨：他俩，终归是表兄弟！
    有些事，一旦说开之后，就再没有那么多顾忌，这不，赵弘润很直白地问道：“你今日前来是想试探试探我的态度吧？那么接下来你打算怎么做呢？回国夺权？”
    听闻此言，卫瑜颇为惆怅地摇了摇头，说道：“此时我亦毫无头绪。……他终究是我生父。”说到这里，他忽然抬起头，带着几分期待询问道：“倘若是你，你会怎么做？”
    赵弘润愣了愣，他还真被卫瑜给问倒了。
    “这个嘛……”
    足足犹豫了半响，赵弘润才摸着下巴说道：“说不好。……可能我会移居他国，来个眼不见为净。或许，也会逼宫夺权？”
    “忤逆犯上？”卫瑜有些不可思议地睁大眼睛。
    赵弘润耸了耸肩。
    他的性格本来就很自利，只关心那些他所关心的人，比如说他的亲人、他的子民等等，倘若他置身于卫瑜的位置，面对一个丝毫不关心自己、且视自己为眼中钉的父亲卫王费，依赵弘润的性格，亦不会太重视这所谓的父子关系――当然，也不至于他父亲赵颇茄，亲手杀了他祖父赵慷，做到弑君杀父这种地步。
    赵贫哉钥兜暮抟猓岂是一个王位那么简单？
    看了眼默不作声的卫瑜，赵弘润平静地说道：“何必如此凝重？你上位也好，你那些兄弟上位也罢，卫国都不可能脱离我大魏这艘船，我会替你看着的……”
    “你这话还真是说得直白。”
    卫瑜苦笑着摇了摇头。
    但在心底，他并不认同赵弘润的观点：虽说他卫国确实不太可能脱离魏国这艘船，但好歹也要在这艘船上拥有一些地位吧？可看看秦国、看看楚国，魏国这艘船上如今还有这两个大国在，他卫国凭什么能得到尊重与重视？
    唯自强耳！
    然而，他的父王与他的兄弟们，却始终不能理解这一点，他们已自甘堕落到凡事都借助魏国的力量，他们就不想想，再这样下去，他卫国连给魏国摇旗助威都不够资格么？――待等到了那种地步，他卫国丝毫无益于魏国，魏国又怎么会在意他卫国的生死，并视卫国为真正的盟国呢？
    这一代还好，毕竟当代魏王赵润的生母乃是卫女，赵润多少会照顾卫国一点，可下一代呢？
    魏国未来的君王、目前的储君赵卫，虽然名字也带着一个卫字，可实际上却是楚女魏后芈姜所生――想想也知道，日后待等赵卫继承王位，魏国肯定是亲近楚国居多。
    到那时候，谁来庇护卫国？
    那时的魏国，是否还会如今日这般照顾、提携他卫国呢？
    卫瑜不敢保证。
    “我今日就回卫国。”
    在沉默了半响后，卫瑜沉声说道。
    “……”赵弘润看了一眼卫瑜，眨眨眼睛问道：“你想好了？”
    卫瑜默然不语。
    见此，赵弘润微微摇了摇头，说道：“看来，你并没有觉悟。”
    “并不需要什么觉悟。”卫瑜正色说道：“待我返回卫国之后，劝说父王交出大权、颐养天年，就这么简单。”
    “呵。”赵弘润微微一笑，随口问道：“需要我借兵给你么？”
    不是他自夸，就魏国目前的一线军队来说，他随便派出一支军队，就能轻易击败卫王费的军队，助卫瑜夺取王位――事实上，就算横扫整个卫国也不是太大的问题。
    然而，卫瑜却义正言辞地拒绝了：“不必了，这终究是卫国内部的事。”
    他当然毫不怀疑魏国的军队必定能助他登上王位，但他并不想魏国介入他卫国内部的事，更何况，假如他卫国的军队被魏军打地七零八落、溃不成军，难道他这个卫公子脸上就有面子么？
    见卫瑜拒绝了此事，赵弘润也不勉强，毕竟他提供帮助，也只不过是看在二人乃是表亲的份上――否则，卫国那边还能有什么油水可捞么？或许是有，但他看不上。
    随后，卫瑜与赵润表兄弟二人又闲聊一阵，随即，卫瑜便提出了告辞。
    在相送卫瑜的时候，赵润正色对卫瑜说道：“独木难挡风雨，纵使是如今的我大魏，亦需要坚定的盟友……我大魏这艘船上，永远会有卫国的位置。”
    卫瑜很惊讶于赵润居然会说出这般推心置腹的话来，在略一思量后问道：“韩国……应该不至于。你是防着齐国，还是楚国？”
    “这日后的事，谁知道呢。”赵弘润耸了耸肩，笑着说道：“就像我之前，也没有想到齐国居然回光返照，挡住了楚国的军队……”
    卫瑜点点头，说道：“我会替你看着点齐、楚两国的，算是还你今日的人情。”
    “哈哈哈。”赵润哈哈一笑，意有所指地提醒道：“昨日的人情还没还上，说什么今日的人情？”
    “昨日的人情？』
    卫瑜微微一愣，随即立刻领悟过来，点头说道：“差不多了，这次回国以后，我会将昨日的人情还上。”
    说什么昨日的人情，不就是萧鸾的首级嘛！
    反正那家伙的积蓄也差不多榨干了，卫瑜自然没有必要为了他而惹地眼前这位表弟不快。
    “告辞。”
    “不送。”
    待等卫瑜离去之后，赵弘润看着这位表兄的背影，心下若有所思。
    他知道，卫瑜此番返回卫国，卫国必起风浪，不过这不要紧，一来他觉得卫瑜有能力处理这件事，二来嘛，他自信卫国无论在什么情况下都不可能脱离魏国的掌控。
    他只是觉得有点感慨，感慨于这世上居然还有关系如此恶劣的父子――相比较卫王费，他的父皇赵疲真可谓是开明的慈父了。
    “传召高括。”
    赵弘润吩咐道。
    片刻之后，天策府左都尉高括便来到了皇宫的垂拱殿。
    在见到高括后，赵润将卫公子瑜的事简单说了一遍，随即吩咐道：“高括，这几日派人盯着点卫国。卫国的内事，我等就不必插手了，但是萧鸾，给我盯紧了，我有预感，那厮或许会在这次卫国的内乱中浑水摸鱼……”
    “是！”
    高括抱拳领命，不过并未立刻离开，而是在斟酌了片刻后，说道：“陛下，有关于「莺妃」，臣以为还是莫要放任她在外为妙。”
    “那个女人又怎么了？”赵弘润有些头疼地问道。
    诸女中，芈姜与秦少君只不过有些小性子，问题不大，但赵莺的主观性却很强，我行我素，有时就连赵润都拗不过她――当然，主要是赵润不舍得惩罚自己的女人。
    “据臣麾下青鸦众来报，前几日，莺妃在卫国的平邑县，再次伏击了萧鸾，可惜未能得手。然而事后，莺妃似乎有意以自身做饵，诱使萧鸾当街行凶，但萧鸾十分狡猾，看破了莺妃的意图，立刻遁走……”顿了顿，高括说道：“萧鸾如今不过是丧家之犬，走投无路，再加上卫公子瑜亦即将对萧鸾动手，臣认为，为防萧鸾狗急跳墙，臣建议不宜继续放任莺妃在外，免得被萧鸾所伤。”
    赵弘润闻言点了点头，他对赵莺还是很在意的，毕竟赵莺、赵雀姐妹俩床上功夫确实厉害，再加上赵莺那狐媚子的容貌，端得是天生尤物，他岂舍得被萧鸾所伤。
    “那个女人，青鸦众能联系到么？”
    “是的，尽管莺妃行踪不定，但臣手下的青鸦众，依旧始终掌握着莺妃的行踪，在旁保护着。”
    “那就行了，告诉那个女人，叫她立刻回皇宫，否则，我就没收了一方水榭，解散夜莺。”
    “是！”
    高括拱手而退。
    大概数日之后，抢在卫国爆发内乱之前，青鸦众联系到了赵莺。
    赵莺起初不从，直到青鸦众转告了赵弘润的话，告诉她，若她不立刻返回大梁，陛下就会没收一方水榭、解散夜莺，她这才咬牙切齿，不情不愿地登上了接她回大梁的马车。
    而就在赵莺离开卫国的一日后，卫公子瑜秘密回到了无盐县。
    同日，无盐军大将夏育发动兵变，十分顺利地从平侯卫绅等几人手中，重新将军队夺了回来，并软禁了平侯卫绅等几人。
    但遗憾的是，消息还是走漏，没过两日，濮阳那边就颁布了卫王费的王令，指责卫公子瑜纵容麾下兵将行凶，迫害平侯卫绅等国家栋梁等等，认为卫瑜身边定有小人教唆，叫卫瑜立刻返回濮阳。
    此时，就算夏育等人不连连苦劝，卫瑜也不敢返回濮阳――父子矛盾已经激化，他若返回濮阳，怕是有进无出。
    六月初，在逼不得已的情况下，卫公子瑜打出清君侧的旗号，率领麾下军队前往濮阳。
    而此时，卫王费亦对外表示卫瑜忤逆谋反，号令濮阳以及周边军队聚集于王都。
    卫国内乱，由此爆发。
第154章:六七月 二合一
 
    近些年来，中原各国相继爆发内乱，除楚国是「熊」、「屈」这两支芈姓分支因为王位展开的内斗外，其余各国，基本上都是王族本家兄弟之间的交锋，唯独卫国最是奇葩，内乱的起因，居然是当代卫王卫费与其王世子卫瑜这对父子间的矛盾。
    这着实叫人太开眼界。
    六月中旬时，卫公子瑜的军队已聚集至卫国的「马陵」，马陵当地的县城望风而降，卫瑜不费吹灰之力便占据了这座距离濮阳仅仅只有八九十里地的县城。
    此时卫公子瑜麾下，大约有八九万兵力，皆是卫瑜在攻略齐国东郡期间逐步壮大的义军，尚未有正统的军队番号――就姑且范称为卫国的「东军」。
    东军，这支一支非常年轻而富有朝气的军队，它是当年卫国抵抗韩将司马尚八万精锐的主力，亦是近一年来卫国攻打齐国东郡的主力，这支军队的士卒并未接受多么严格而系统的训练，事实上也缺乏比较完善的武器装备，哪怕吸收了一部分卫国当年败于韩将司马尚手中的败军兵将，在实力上也并没有显著的增涨。
    唯一值得褒奖的是，这支年轻的军队纪律严明，令行禁止，比成军多年的老牌军队更有朝气。
    而与「东军」相对应的，它的敌人理所当然就是「西军」――这也是泛指，泛指卫国西部的「濮阳军」、「檀渊军」、「鄄城军」等等，基本上是受卫王费调度的军队。
    总的来说，西军要比东军精锐，别看人数不多，每支军队实际上只有五六千人到万余人左右，但这些军队成军已久，而且皆配备魏国锻造的武器装备，实力不可小觑。
    尤其是濮阳军，这支驻守卫国王都濮阳的军队，是卫王费唯一舍得花钱的军队，军中士卒所使用的武器装备，皆是用重金从魏国朝廷购置的一线军队的装备，领先卫国其余各地的军队何止十年。
    更关键的是，濮阳军的训练方式，亦效仿魏国军队――卫国会专门雇佣魏国千人将级别的退伍老卒，请这些老卒操练濮阳军。
    倒也不是卫王费突然间福灵心至想要抓一抓军队，他也只是为了确保自己的统治而已。
    面对这些军队，纵使是卫公子瑜，心中事实上也并没有多少把握，故而，他驻军在马陵一带，与西军沙场对垒――除了濮阳军仍旧驻守在濮阳一带以外，似檀渊军、鄄城军等西军，皆已受到卫王费的调遣，前来应战。
    这场仗该怎么打？
    事实上卫瑜心中也没有什么头绪。
    在军议会中，卫瑜麾下猛将孟贲豪气地说道：“公子何须介怀？待俺老孟杀将过去，擒了对面的主帅即是！”
    这一番话，说得帅帐内诸将领兴致高昂，而同时却也叫公子卫瑜苦笑不已。
    没办法，包括孟贲在内，帅帐内很多将领都是游侠出身，别说没念过什么兵书，甚至有些人连字都认不得几个，只是凭着勇武热忱，才被提拔为将领――能指望他们想出什么克敌的妙计么？
    当然，纵使是游侠出身的将领当中，也并非个个都是目不识丁，就比如「夏育」，他就是一个懂得如何用兵的合格将领――但也只能说合格，却也谈不上优秀。
    在会议后，夏育私底下对卫瑜说道：“西军强盛，当另想办法，不宜正面交锋。”
    不得不说，游侠出身的夏育能说出这番理智的话，实在不易。
    要知道，卫国的游侠很多都是那种为了达成目的毫不恋惜性命的豪士，正因为如此，卫国游侠曾在韩将司马尚手中吃了大亏。
    当年卫瑜与韩将司马尚的交锋，由于卫国游侠不清楚韩军的实力，盲目地发动进攻，以至于死伤惨重――想想也是，身穿布衣、仅仅提着一柄单剑的游侠们，如何招架地住韩军的弩矢？
    在这种大规模军团战争中，个人的武力实在是渺小了，韩将司马尚用一场酣畅淋漓的大胜，用血淋淋的例子让卫国的游侠们领悟一个道理：单逞匹夫之勇，只会让你在战场上死地更快，且死地毫无价值。
    自那之后，卫瑜麾下军队中的游侠们，这才老实下来，像寻常士卒那样身披甲胄、手持盾牌作战，虽然不适应，但总好过被区区一支箭矢就轻易夺走了性命。
    而卫国的军队，虽然远远不如韩国军队，但对于成军不久的东军而言，亦是极大的威胁。
    “你说的不错。”
    听了夏育的话，卫瑜深以为然地点了点头。
    他没有自大到认为麾下军队能够击败西军――那可是他卫国的正规军！
    而就在这时，有士卒进帐来禀报道：“西边的军队，有人送来了这封书信，说是交给公子您。”
    卫公子瑜接过书信看了一眼落款，却见上面写着「檀渊侯」三个字。
    轻吸一口气，他喃喃说道：“檀渊侯卫振……”
    檀渊侯卫振，乃是受封檀渊的邑侯，同时也是执掌檀渊军的卫氏王贵，此人即是卫王费的堂弟，也是卫公子瑜的堂叔，在卫国颇有威望，且口碑不坏。
    不过话说回来，卫国的卫氏王族，其实性格普遍温良，几乎没有凶暴、残忍的王贵子弟――就像卫王费那样，你可以说他昏昧平庸，是个昏君，但你不能说他是个暴君，因为他在位期间，也并未做什么伤天害理的事。
    至少，若跟楚国那些将平民视为草芥的贵族比起来，卫国的贵族，简直就是谦谦君子的典范。
    这大概是卫国的本地文化导致――卫国、宋国，包括梁国，这几个国家曾是「仁义士侠」思想的发源地，所谓的「仁义士侠」，即是指忠诚、抱不平等等，所谓「路见不平拔刀相助」、「士为知己者死」等等，皆归入这个范畴。
    正是这个原因，至今卫国有许多抱持着仁侠精神的游侠，他们锄强扶弱、劫富济贫，虽双手沾满鲜血却也无愧于良心，甚至于在国家需要他们时，义不容辞地投身于卫公子瑜麾下，哪怕战死沙场亦毫无后悔。
    宋郡的北亳军，之前为何得到宋郡境内大多数宋民以及贵族的暗中支持？事实上亦有这方面的原因。
    拆开书信瞅了两眼，公子卫瑜先是眉头微皱，但随后，双眉则逐渐舒展开来。
    原来，檀渊侯卫振的这封书信，是希望劝说他卫瑜‘迷途知返’，命麾下军卒放弃抵抗，跟随其前往濮阳，当面向卫王费告罪。
    虽然卫瑜不太喜欢檀渊侯卫振在信中那仿佛控诉、斥责般的语气，但他也能感觉到，檀渊侯卫振对他并无太大的恶意――这位君侯，也是希望能化解这场内乱。
    檀渊侯卫振的这份冷静与理智，让卫瑜颇感侥幸，他最担心就是对面的统兵将领不分青红皂白就下令进攻，逼得他不得不给予还击。
    而他并不希望发生那样的情况，毕竟双方皆是卫人。
    因此，卫瑜亦亲笔写了一封信，将他对这个国家的期待，以及他父王卫费的种种不当举措，皆清清楚楚写在信上，派人送到檀渊侯卫振手中。
    正如卫瑜所猜测的那样，檀渊侯卫振亦不希望爆发这场内战，因此他才会在率军抵达马陵一带之后，就立刻亲笔写书给卫公子瑜这个侄子，劝说卫瑜悬崖勒马。
    但显然，卫瑜并不会听从檀渊侯卫振的劝告，毕竟他并不认为自己做错，他只是被逼无奈而已。
    当晚，檀渊侯卫振便收到了公子卫瑜的回信，在看罢了信中的内容后，他不禁感觉有些头疼。
    要知道此番，他是受卫王费的命令，前来阻击公子卫瑜，目的是击败卫瑜，将后者抓捕到王都问罪。
    至于罪名，无非就是「忤逆乱国」。
    忤逆，即是指卫瑜不听从其父王卫费的话，这在注重孝道的年代，绝对是「不忠」一个级别的罪行；而乱国，则是指卫瑜近些年的种种行为与举措，严重影响到了卫国。
    按理来说，错应当在于公子卫瑜，但当亲眼看到公子卫瑜亲笔所写的那封书信后，檀渊侯卫振难免犹豫了，因为他觉得，卫瑜在信中所写的那些很诚恳，很有道理――至少在他看来，卫瑜确实要比其父卫费贤良许多。
    那么问题就来了：他应该站在那边？究竟是站在他卫国的君主卫费这边，还是应该站在公子卫瑜这边？
    檀渊侯卫振久久抉择不下。
    正因为彼此双方的主帅皆保持着理智，因此，这场卫国的内战，在初始阶段东西两军都颇为克制，彼此都希望通过和谈的方式来化解这场兵戈。
    但好景不长，没过两日，鄄城军亦抵达了马陵一带，不同于檀渊侯卫振，执掌鄄城军的卫氏将领，却是一名素来反对公子卫瑜的人，谁让卫瑜曾屡次损害贵族的利益去贴补中下阶层呢？
    于是乎，随着鄄城军的抵达，东西两军的临战状况难免变得紧张起来，并且在六月下旬，终于开始了两军的厮杀。
    总的来说，西军兵力少但相对精锐，士卒的武器装备亦相对完全，相比之下，公子卫瑜所率领的东军，则在人数上与斗志上占据优势，而除此之外，东军实在是没有什么拿得出手的东西了。
    六月下旬至七月初，卫王费麾下的西军，与公子卫瑜率领的东军，在卫国马陵一带展开交锋。
    而与此同期，韩国的使者暴鸢、韩晁、赵卓等人，则怀着复杂的心情回到了他韩国的王都，蓟城。
    得知这三人返回蓟城之后，韩王然立刻将他们三人召到王宫问话。
    暴鸢很遗憾地说道：“秦人不肯与我国停战，他们向魏国购买了大量的武器装备，其中甚至有魏连弩……”
    在听了暴鸢的讲述后，韩王然深深皱起了眉头。
    其实在魏国召开诸国会盟的期间，秦国的武信侯公孙起，也并没有减弱对雁门郡的进攻――毕竟谁都看得出来，魏国那所谓的呼吁，纯粹就是幌子而已，谁也没有当真。
    在此期间，雁门守李睦时而派人送来战报，尽管就目前来说李睦一方的优势的确不小，但说到底，这份优势只是建立在地形与韩弩两者之上――雁门郡那遍布崇山峻岭的复杂地形，最大化体现出了弩具的威力，让秦国那些如狼似虎的士卒屡屡无功而返。
    但如今面临的问题是，秦军即将拥有魏国打造的军弩――这是一种射程比韩弩更远，威力比韩弩更大的弩具，一旦秦军士卒得到了此物，雁门军或将失去先前的优势。
    “那赵润怎么说？”
    皱了皱眉头，韩王然沉着地说道：“以他的眼界应该看得清楚，一旦我国失去雁门郡，便将无法抵挡秦国的军队。到时候，秦国的军队便可一马平川杀入我国腹地……我国若被秦国所吞并，这于魏国何益？按理来说，他应该不会坐视这件事才对。”
    正如韩王然所判断的那样，对于魏国最有利的，莫过于秦韩两国彼此持续消耗，但是在这消耗的过程中，魏国其实并不希望韩国太过于处于劣势。
    原因很简单，因为秦国跟楚国一样，亦是魏国的潜在敌人――而一旦秦国趁这场仗吞并了韩国，那么，这个潜在的敌人就或将成为真正的敌人。
    韩王然并不认为魏王赵润会看不到这一点。
    听闻韩王然的话，韩晁苦笑着说道：“正如大王所言，臣下亦曾面见魏王，劝说此事，但……”说着，他摇了摇头，苦笑着道出了他与魏王赵润交谈的对话。
    “私下售于我大韩军备？”
    韩王然愣了愣，表情颇有些啼笑皆非。
    要知道他韩国又不是楚国跟秦国，韩国本身就有可能打造武器装备，虽然说不见得能比得上魏国锻造的那些，但也不至于相差太远，何必花钱去买那些被魏军淘汰下来的军备？
    但就跟韩晁当日的考量一样，韩王然亦未曾当场回绝，负背双手在殿内来回踱步。
    虽然他韩国其实并不需要魏军淘汰下来的那些军备，但是却需要魏国的‘友谊’――并非是字面意思上的友谊，而是指魏国可能会看在「魏韩私下军备交易」这块收益的面子上，在关键时候卡秦国一下，让他韩国有得以喘息的机会。
    从某种意义上说，这也算是花钱消灾。
    “应下来！”
    在思忖了片刻后，韩王然果断地说道。
    这份果断，让暴鸢、韩晁、赵卓等人都有些诧异。
    “大王……”暴鸢犹豫着提醒道：“那可是魏军用剩下的……”
    “那又怎样？”韩王然颇有些惆怅地说道：“寡人还有选择么？难道果真将希望放在赵润身上，赌他不会坐视秦国覆亡我大韩？”说到这里，他摇了摇头：“他可以赌，但寡人赌不起，故而，只能让他得逞了……”
    暴鸢、韩晁、赵卓三人面面相觑，也不知该说些什么。
    而此时，韩王然却又正色说道：“虽然是魏军用剩下的旧物，但未尝就没有威力……正要借这批旧物训练新军……寡人觉得，我大韩与秦国这场仗，怕是要持续一阵子。”
    “大王要募兵？”
    韩晁微微一惊，犹豫着说道：“以臣下的职务，不该过问此事，但据臣下所知，近几年我国与魏国的战争，使国内青壮大量损失，若再次征募壮勇，恐国家大伤元气……”
    “此事寡人亦知，但……”
    微吸一口气，韩王然微微摇了摇头，表示国家困难，逼不得已。
    待聊完此事，韩王然又询问诸国会盟一事的经过，见此，韩晁、赵卓二人便将他们此番前往大梁的经过一五一十地告诉了韩王然，并奉上了他们亲笔所记录的手札。
    在整整一炷香的工夫内，韩王然捧着那本手札，站在殿内细细观阅着。
    在这份手札中，韩晁、赵卓二人记录了许多东西，比如水力机械、轨道马车，以及魏国向各国使者展示的战车、战争兵器等等，看得韩王然眉头紧皱。
    一个击败了他韩国的魏国，并不可怕，可怕的是，这个魏国哪怕成为了名副其实的中原霸主后，亦丝毫未曾停歇发展的步伐，以至于叫人丝毫看不到能够赶超这个国家的可能――这才是最最叫人绝望的。
    “那赵润……当真无半分懈怠？”
    韩王然皱着眉头问道。
    韩晁摇了摇头，正色说道：“微臣曾拜见魏王赵润，亲眼目睹其端坐于宫殿之内，处理政务，堂中所积奏章、文书，堆积如山，怕是不下十数石……彼，诚然勤勉之君！”
    “……』
    韩王然沉默了半响，目光再次投向手中的那份手札。
    他并未气馁。
    在他看来，一时的失利不算什么，就算他韩国目前被魏国抛在身后，但抛在身后也有抛在身后的好处。就比如说，他可以去借鉴魏国的一些政令与改革，选择那些有成效的，抛弃那些毫无成效的――有魏国这个前车之鉴在，难道他韩国还能行差踏错不成？
    相比较他韩国，魏国才是摸着石头过河，韩王然不信魏国在未来几年乃是未来十几年内，连一个错误都不犯――期间只要魏国犯下一个错误，就能大大缩减两国的实力差距，日积月累，他韩国终将有机会赶超魏国。
    次日，在蓟城仅仅只停留了一日，韩晁、赵卓二人再次出使魏国，意在与魏国制定协议，于私下购买魏国那批被魏军淘汰或即将淘汰的军备。
    这笔开支，让韩国国库变得更加捉襟见肘，但没办法，这笔钱韩国必须得交付。
    魏兴安二年六月至八月，中原并无太大的格局变化，依旧是除了魏国以外其余国家都在打仗的局面，而魏国呢，一边呼吁中原各国彼此克制、和平相处，一边在私底下抛售魏军淘汰的军备，积累资金，用于国家建设，以及锻造新式的装备。
    此时，魏王赵润心宽体泰，诸事顺心，就等着卫公子瑜将萧鸾的首级献上。
第155章:胶着的卫国内战 二合一
 
    转眼便到了九月初，在卫国的马陵一带，东军与西军仍在僵持。
    马陵一带的地形比较复杂，首先，马陵并非是县城，而是一座植被茂密的丘陵，它大概位于范县、鄄城、乐平三县的交汇，乐平县再往西，便是卫国的王都濮阳。
    两个月前，卫公子瑜率先率领数万东军抵达马陵一带，在经过范县时，该县城顺势归降，自此，东军便以范县、马陵两地作为据点，等待着西军的到来。
    继东军抵达马陵后大概数日，檀渊侯卫振率领军队抵达乐平县，挡住了东军西进的道路，而随后不久，在马陵东南方向的鄄城，亦有执掌鄄城军的邑侯卫郧，从侧面对卫公子瑜麾下的东军发动了攻势。
    从客观来说，东西两军各有优劣势。
    西军的优势在于士卒的实力相对可靠，且武器装备较为齐全；而劣势则在于这些军队虽然冠名卫国正规军，但长久远离战场，平日里除了治安缉盗，可能并无出动迹象。
    甚至于，还可能因为治军不严，难免出现纪律涣散、战意低迷等的现象简单地说，就是这些卫国士卒逐渐变成了老油条、兵油子。
    而东军，武器装备相对并不完善，但是这支军队年轻而富有激情，他非但参与过与韩将司马尚的对垒，此后还作为攻打齐国东郡的主力，虽然军中士卒初始能力不如西军，但这一场场战斗下来，逐渐也得到了一些经验，更要紧的是，这支军队的求胜**强烈。
    在六月与七月这两个月间，东西两军展开了足足六次中小规模的交锋，总的来说，西军在正面战场上的表现还是偏弱。
    这也没办法，毕竟西军是卫公子瑜草创的新军，又不像当年的肃王赵润那样有魏国在背后支持商水军为何作战凶猛？还不是因为有整个魏国在背后支持着？既有冶造局、兵铸局为其量身打造武器装备与战争兵器，又有户部、兵部负责发放抚恤与奖赏。
    若单单只是一人之力，商水军绝对无法扬名天下。
    而卫公子瑜的窘迫之处就在于此，他的父亲卫王费，非但不像魏国先王赵器重赵润那样，对赵润这位他心中瞩意的继承者予取予求，甚至于反过来将卫瑜视为眼中钉，以至于卫瑜只能靠自己想办法筹集资金这也是他此前为何会庇护萧鸾的原因：他缺钱！
    在几乎得不到国家以及父亲帮助的情况下，卫瑜自然没有财力武装麾下的东军，以至于东军的装备普遍落后陈旧，纵使在攻打东郡的齐军期间收获了一部分齐**队的装备，亦无法彻底改变整个西军装备实力落后的面貌。
    但西军，不说这些卫国正规军的武器有多么优秀，好歹该有的都有，尤其是弓弩这等远程武器，无疑是东军最大的威胁。
    不得不说，西军能在人数绝对落后的情况下，反而占据上风，装备方面确实是占了大便宜。
    但远程兵器上的便宜，其实也有代价，就比如说鄄城侯卫郧，他麾下的军队在最初几场战事中几乎彻底压制东军，哪怕东军当时投入战场的人数是他们的数倍，但接连几场仗之后，由于箭矢、弩矢消耗严峻，鄄城军就再复之前的优势了。
    毕竟在东军中，个人实力出色的游侠占据很大的比例，约占**万东军总人数的两三成左右，这些人本来就有基础，只要适应战场作战，自然会比寻常平民发挥更加出色。
    就好比说鄄城军的斥候对马陵一带的渗透，那些企图去刺探东军情报，或者是为了骚扰东军的斥候们，几乎都被那些游侠出身的东军士卒在丘林间吊打，一面倒的驱赶追杀外野情报这块，鄄城军毫无作为，以至于鄄城侯卫郧根本不知东军的具体分布。
    但是，尽管在战略视野上做得极好，可东军始终还是啃不下鄄城与乐平这两块硬骨头。
    似檀渊军、鄄城军这些卫国正规军，可能他们在整个中原各国的强军中排不上什么名次，但是以防守方阻击武器装备远远落后于他们的东军，这还是不成问题的。
    这不，卫瑜麾下的猛将孟贲亲自率军强攻鄄城，打了两仗，结果连鄄城的城墙都没能攻上去，气得孟贲在城下破口大骂，企图用粗鄙而带有羞辱性的词汇激鄄城侯卫郧出城。
    结果，鄄城侯卫郧对孟贲的激将不屑一顾你孟贲什么身份？竟然敢在我我卫郧堂堂一邑之侯面前邀战？
    值得一提的是，在东西两军交锋的期间，濮阳那边的卫王费也没闲着，连续发了数道针对公子卫瑜的王令。
    一开始，卫王费的言辞还比较收敛，没有一上来就从道义上把卫瑜这个‘不类己’的儿子直接打死，毕竟公子卫瑜的贤名就在那摆着，一上来就污蔑卫瑜，卫人肯定不信。
    因此，卫王费并没有直接针对卫瑜，他在王令中指出，公子卫瑜身边肯定有奸邪之辈教唆，才使得卫瑜做出了忤逆君父、以下犯上的事这样的说辞，就相对容易让卫人接受了。
    毕竟，公子卫瑜确实是做出了忤逆君父的举动，直接率领兵马杀到了马陵。
    而在这个注重孝道的时代，儿子忤逆父亲是绝对不允许的哪怕错的其实是父亲，儿子也得乖乖认错。
    这听上去仿佛有点愚孝的意思，但事实如此。
    相比较之下，魏国先王赵弑君杀父，夺取王位，后来居然还能坐稳魏国君主的位置，这实在称得上是这个时代极为罕见的另例。
    当然，这也说明赵确实有手段，让宗府与知情的赵氏王贵不得不默认这件事。
    卫公子瑜不如赵杀伐果断，但他也做出了反击：他宣称其父卫费认为他忤逆的事纯粹是污蔑，并且，详细例举卫王费不治国事、荒淫无道的例子。
    但很显然，在这个注重孝道的年代，儿子说老子的坏话，哪怕这些坏话句句属实，这本身就是一件不应当的事。
    这不，虽然是逼不得已情况下的自辨反击，但公子卫瑜的这番话，还是让有些原先保持中立的人对他产生了坏的印象：你堂堂卫国的王世子，难道就不懂得子不言父之过的道理么？
    于是乎，逐渐有人被舆论误导，以至于公子卫瑜的贤名，难免出现了几许污点。
    由于对卫瑜产生了误会，国内原本支持他的一些人保持了中立，而原本保持中立的人，在舆论上亦稍稍偏向了卫王费，甚至于就算是在东军当中，亦有一部分游侠以及平民因为这个误会而选择了离开当然，这只是一小部分人。
    此时卫瑜这才真正意识到，情况远比他原先预测的更加糟糕，同时他也真正理解了表弟赵润的那句话的含义：你是否已有所觉悟？
    这段期间卫国发生的事，亦由青鸦众向魏国禀报，送至魏王赵润手中。
    在得知卫王费的手段后，赵润笑着对身边的大太监高和说道：“倘若这招数果真是卫王想出来的，那朕还真是小瞧了他……”
    大太监高和笑着附和道：“终究是卫国的君主……”
    赵弘润深以为然地点了点头。
    虽说在他的印象中，卫王费始终是以昏昧之主的形象出现，但再怎么说，这也是他父亲赵那辈的人，况且对方在位的时间，比他父王赵还要久，岂是真的那么容易对付的？
    当断不断、反受其乱……
    想到表兄卫公子瑜，赵弘润微微摇了摇头。
    记得当日表兄卫瑜来咨询他的意见时，赵润就看出这位表兄并未作出觉悟。
    在这方面，赵润的老爹赵就很干脆果断弑君杀父、囚杀长兄、流放臣弟（南梁王），待宗府与国内的赵氏一门贵族反应过来时，木已成舟、米已成炊，纵使有人反对也已无济于事。
    而相比较赵，卫公子瑜如今的做法就很愚蠢其实倒也不能说是愚蠢，只能说是太过于优柔寡断。
    优柔寡断，并不能完全算做欠缺，但在某些关键时刻，它却会导致功败垂成，甚至会要了你的命。
    这好比这次卫国的内争。
    在赵润看来，你卫瑜跟濮阳那边解释什么？直接打过去不就完了？虽说强行与西军正面交锋，必定会使东军损失惨重，但要知道，这种事拖得时间越长，对公子卫瑜就愈发不利。
    然而，卫瑜瞻前顾后，竟将这场内乱拖了两个月甚至于即便过了两个月之久，卫瑜一方还是没能掌握主动。
    不得不说，这使赵润对表兄卫瑜的评价稍稍降低了几分。
    两日后，礼部左侍郎朱瑾就卫国的问题，前来咨询赵润的态度。
    毕竟与秦、楚两国不同，卫国既是魏国的盟国，亦是依附魏国的臣属国，因此，作为宗主国，魏国自然不好对卫国的内乱视而不见。
    按理来说，魏国应该支持卫王费，毕竟卫王费亲善魏国一事众所周知，但奈何公子卫瑜却是赵润的表兄，因此，礼部也不敢自作主张，特地由左侍郎朱瑾前来试探这位年轻君王的口风，之后再决定以什么态度对卫王费与公子卫瑜。
    不过说实话，这件事赵弘润还真不在乎，因为无论是哪方胜出，于他魏国都没有什么直接影响：卫王费绝对不会也不敢背弃魏国，而公子卫瑜呢，也不会做出背叛魏国这种愚蠢的决定。
    是故，赵润便直接了当地告诉朱瑾，莫要插手卫国内部的事毕竟这也是卫瑜之前的恳求。
    既然得到了赵润这位君王的指示，魏国当然不会参合卫国的事，纵使卫王费特地为了此事派来了使者，魏国朝廷礼部也只是委婉地表示：这是贵国的内事，我国不便插手干涉。
    由于魏国并未插手干涉，因此，卫国的这场内乱才延续到了九月。
    不过随着这场内乱的持续僵持，卫公子瑜亦逐渐意识到，再这样拖延下去，对他卫国极为不利，遂与麾下大将夏育击破西军的办法。
    不得不说，公子卫瑜虽然在用兵方面并无太多经验，但这么说也是熟读兵法的天纵之才，在苦思冥想思索了几日后，还真被他想到了一招计策。
    为了使这招计策顺利施行，卫瑜在接下来的半个月中始终按兵不动，并故意叫人从范县以及东部的县城催粮，营造出东军粮草不继的假象。
    没过两日，鄄城侯卫郧便通过安插在范县的细作，得知了东军缺粮的情报，并对此事深信不疑。
    想想也是，刨除掉驻守在卫国东部诸县的军队外，此番卫公子瑜率领前往濮阳的军队足足有四五万，这四五万士卒每日的军粮消耗可不是一个小数目。
    当日，鄄城侯卫郧亲自来到了乐平县，会晤檀渊侯卫振。
    他对檀渊侯卫振说道：“据范县的细作回报，公子瑜多次派人到诸县催粮，想必是军中粮草难继……此乃天赐良机。”
    檀渊侯卫振默然不语，毕竟他与鄄城侯卫郧不同，心底并不排斥卫公子瑜虽然卫公子瑜近些年来主张的政令，的确令他的家族受到了损失，但卫振也清楚，卫瑜这只是为了使国家强大。
    但无奈的是，王命难违，纵使是他心中并不情愿，他也只能按照卫王费的吩咐，击败公子卫瑜的军队，将公子卫瑜带到濮阳问罪。
    “鄄城侯有何计策？”卫振问道。
    只见鄄城侯卫郧想了想，说道：“可派奇军偷袭范县等地，纵火焚烧城外作物，彻底断了东军的生机……”
    听闻此言，檀渊侯卫振不可思议地看了一眼鄄城侯卫郧，简直难以置信。
    不可否认，鄄城侯卫郧的主意不错，换做在其他场合，的确称得上是一条妙计，可问题是，眼下这场仗是他们卫国内部的内战啊，同为卫人，理当想着如何化解干戈，怎么能使战争升级呢？
    放火焚烧范县等诸县城外田中的作物，亏他想得出来！
    此事若成了，那范县等诸县的百姓岂不是都要饿死？
    想到这里，檀渊侯卫振坚决反对，最终，二人不欢而散。
    待等鄄城侯卫郧负气离开后，檀渊侯卫振在屋内犹豫了许久，最后，他还是唤来了一名心腹将领，在将鄄城侯卫郧欲引兵奇袭范县等地、焚烧城外谷物的毒计告诉后者后，嘱咐后者道：“你即刻乔装打扮前往王世子的军营，将此事禀告与他，叫他小心提防。”
    心腹闻言一惊，惶恐说道：“君侯，您此举无异于通敌啊……”
    檀渊侯卫振当然知道他的这个举动并不合适，但他又岂能坐视鄄城侯卫郧诡计得逞，叫其成功焚烧了范县等地城外田中的谷物，致使诸县百姓面临饥荒？
    “速去！”他坚持道。
    听闻此言，那心腹将领不再劝说，当夜就乔装假扮混出了乐平县，跑到了公子卫瑜的军营，被东军巡逻的士卒抓捕到了卫瑜面前。
    在见到公子瑜之后，这名檀渊侯的心腹将领将鄄城侯卫郧的诡计一说，叫卫瑜与孟贲、夏育等人皆皱眉不已。
    孟贲更是当场就破口大骂，骂鄄城侯卫郧居然如此心肠歹毒，为了胜利居然罔顾数城百姓的安危。
    待等那名心腹将领离开后，卫瑜与孟贲、夏育等将领商议。
    其实按照他此前的计划，在这几日，他就会以东军缺粮这个假象的基础上，顺势向范县撤离，诱使檀渊侯卫振与鄄城侯卫郧二人率领追杀，以便他在马陵伏击这两位邑侯。
    然而他万万没有想到，鄄城侯卫郧的心肠居然如此歹毒，为了制东军于死地，竟然想出这等毒计，得亏檀渊侯卫振正直心慈，偷偷派人透露给他，否则，若果真被鄄城侯卫郧毒计得逞，非但四五万东军将真正陷入困境，甚至于还会祸及到范县等几个县的百姓。
    “既然鄄城侯心肠如此歹毒，那我等也无需跟他客气，不如将计就计……”大将夏育建议道。
    卫瑜仔细想了想檀渊侯卫振的为人，觉得这位邑侯应该不至于用这种伎俩来骗他，因为没什么意义纵使骗他分兵加强了范县的守备，难道西军就能趁机击溃这马陵一带的东军了么？
    不太可能。
    因此卫瑜认为，檀渊侯卫振恐怕真是看在范县等几个县城内的百姓的份上，才偷偷将鄄城侯卫郧的毒计泄露给他。
    事实证明，卫瑜对檀渊侯卫振的判断并没有错，而檀渊侯卫振对鄄城侯卫郧的判断也丝毫不差鄄城侯卫郧，他还真的就率领了一支精锐，企图绕过马陵偷袭范县。
    以有备算计无备，鄄城侯卫郧的毒计注定无法得逞，他派出的兵马，遭到了卫瑜麾下大将孟贲的伏击，溃败当场。
    领兵的将领，亦被孟贲生擒。
    而在击溃这支鄄城军的当晚，孟贲叫麾下兵将假冒对方，顺势袭击了鄄城。
    当时鄄城侯卫郧正在睡梦中，乍然听到城内一片喊杀之声，心中顿知不妙，当即就企图弃城而逃，但遗憾的是，还是被孟贲追上，将其生擒。
    一日之间，鄄城易主，可能就连檀渊侯卫振也没有料到，他出自仁义将鄄城侯卫郧的毒计透露给公子卫瑜，却变相地促成了鄄城侯卫郧的战败。
    这下好了，鄄城被东军攻克，鄄城军亦被卫公子瑜所收编，东军在西进的道路上，就只剩下他檀渊军孤零零的一支。
    几日后，东军兵出马陵，借助兵力上的优势围困乐平县。
    记得前一阵子，东军也曾做出过围困乐平县的举动，但当时有鄄城军在旁侧应，可如今，鄄城侯卫郧已被公子卫瑜击破，这附近再没有谁能助他一臂之力。
    “尽人事、看天命吧。”
    在感叹了一句后，檀渊侯卫振下令麾下兵将死守县城。
    但出乎他意料的是，东军并没有攻城，甚至于在次日，公子卫瑜在仅仅只带了大将孟贲的情况下，入城与他相见。
    在彼此见面之后，卫瑜先是感谢了檀渊侯卫振此前的‘义助’，因为若不是这位邑侯暗中叫人通风报信，说不定东军这回要在鄄城侯卫郧身上吃一个大亏，惨败而退。
    而在此之后，卫瑜又诚恳地向檀渊侯卫振解释了他此番出兵前往濮阳的原因：绝非他忤逆犯上，而是他父王卫费咄咄紧逼，迫使他不得不出此下策。
    “……我卫瑜一心为我卫国，然而父王却不能容我，视我为眼中钉。卫瑜此番率军前往濮阳，绝非是为篡位夺权……希望檀渊侯助我一臂之力。”卫瑜诚恳地说道。
    檀渊侯卫振犹豫良久，最终还是被卫瑜那一心为国的理想与抱负，以及他那真挚的态度所打动，率领八千檀渊军倒戈投入了卫瑜的麾下。
    檀渊侯卫振的倒戈，意味着东军此去濮阳再无其余阻碍，甚至还得到了八千名衣甲齐全的正规军士卒相助，这让东军声势大增。
    待这个消息传到濮阳后，卫王费与公子大惊失色。
    他们怎么也没有想到，檀渊侯卫振与鄄城侯卫郧这两位他卫国知晓兵事的邑侯，居然一个战败、一个归降，使得东军彻底打通了前来濮阳的道路。
    这可如何是好？
    卫王费大惊失色事实上他根本无需这样着急，毕竟濮阳还有他卫国最精锐的濮阳军驻守，绝非是东军短时间内可以攻克的。
    反观公子，这个跟卫王费同样昏庸胆怯的家伙，他虽然也有些慌乱，不过却不像他父亲那般，因为他还有一招暗棋，也就是化名公宜的萧鸾萧鸾此前叮嘱过，他会在关键时候，给予卫公子瑜致命一击。
    对于化名公宜的萧鸾，公子还是非常信任的，毕竟公子身边那群人，没有一个人比得上萧鸾的才能与眼力。
    十月初，公子卫瑜率领包括檀渊军在内的东军，兵临濮阳城下，准备用武力迫使他父王卫费交出权柄。
    然而就在这个时候，一直按兵不动的萧鸾，终于有了行动。
    就像他宽慰公子时所说的那样，萧鸾率领顿丘军，以迅雷不及掩耳之势攻陷了范县，占据了马陵一带，彻底截断了东军的粮道。
    当得知这个消息后，纵使是卫瑜亦不由地心中一惊。
    他这才意识到，原来萧鸾早已经察觉到他即将对其动手，是故这才抢先下手此前按兵不动，只是为了在关键时刻狠狠捅东军一刀。
    不得不说，在处理内战的期间，卫公子瑜对于萧鸾过于放松警惕了。
    他也不想想，曾在魏国搅风搅雨，险些就覆亡了魏国的南燕侯世子萧鸾，纵使如今虎落平阳，又岂会束手就擒、坐以待毙？
    局势，一下子就出现了改变。
第156章:胶着的卫国内战 二 二合一
 
    “萧鸾……』
    由于范县被袭，公子卫瑜的心情很是烦躁。
    东军被顿丘军在背后捅了一刀，这还真是让许多人都感到惊诧、意外的一件事，但在这些人当中，实不应该有公子卫瑜。
    是的，卫瑜失算了。
    他最初的想法是很好：鉴于与濮阳的矛盾已不可调和，他便决定率先解决当前的矛盾，而将萧鸾放在之后；之所以不征召暗地里实际被萧鸾掌控的「顿丘军」，也是不希望萧鸾看到他势弱艰难的处境。
    但事实证明，卫瑜太小看萧鸾了――萧鸾可不会因为卫瑜暂时不动他而对卫瑜手下留情，这不，在卫瑜策反檀渊侯卫振，全军士气大振地前往濮阳时，萧鸾骤然发难，攻陷了范县，截断了东军的归路与粮道。
    不得不说，在处理这件事上，卫瑜确实不如赵润，倘若是赵润的话，他是绝对不会放任萧鸾这个祸害继续存在的，必定是率先收而杀之、最起码也得解除顿丘军这个隐患，然后才会挥军赶赴濮阳。
    只能说，卫瑜在某些事情上想法太过于天真、过于理想化。
    “公子，檀渊侯来了。”
    就在卫瑜思索对策之际，帐外传来了护卫的通禀。
    卫瑜长吐一口气，说道：“请檀渊侯入内。”
    话音刚落，便见檀渊侯卫振迈步走入帐内，朝着卫瑜拱手说道：“公子，驻扎营垒之事，已安排完毕。……另外，方才兵将们在砍伐林木之际，濮阳军蠢蠢欲动，不过见我军防备森严，遂不曾进攻。”
    卫瑜闻言点了点头。
    其实这件事，他在一炷香之前就已经听士卒们禀报过了。
    他很清楚，濮阳军之所以没有进攻，主要还是因为檀渊侯卫振麾下的八千檀渊军――虽然在武器装备上不如濮阳军优秀，但檀渊军怎么说也是衣甲齐全的正规军，这支倒戈的军队，它在濮阳军眼中的威胁，绝对不会弱于公子卫瑜麾下的四万余东军。
    “檀渊侯义助卫瑜，这份恩情瑜不敢忘。”卫瑜由衷地感激道。
    听闻此言，檀渊侯卫振苦涩一笑。
    作为一名素来自诩忠君爱国的卫氏贵胄，恐怕檀渊侯卫振过去从未想象过自己会做出抗王命、投身‘乱臣’的事。
    当然，感慨归感慨，他却并不后悔，毕竟他确实认为，公子卫瑜要比其父卫王费贤明地多――尤其是在「韩将司马尚犯境」期间，公子瑜为了庇护卫国东部民众而毅然出征的举动，赢得了檀渊侯卫振的好感。
    “昨日，我在濮阳的老友派亲近人知会我，言大王他……他已将我打入公子一类。”
    在帐内坐下后，檀渊侯卫振苦笑着说道。
    卫瑜愣了愣，随即歉意说道：“是卫瑜连累了檀渊侯……”
    檀渊侯卫振摆了摆手，正色说道：“不关公子的事，这是我自己的决定。”
    说着，他好似意识到了什么，笑着说道：“这人上了年纪，这记忆也不如当年了……此番前来，可不是向公子诉苦来的。”说着，他面色一正，沉声问道：“公子，据我所知，顿丘军倒戈了？而且袭了范县？”
    “檀渊侯也听说了？”卫瑜苦笑着问道。
    檀渊侯卫振点了点头，随即困惑地问道：“我不明白，顿丘军为何会向濮阳倒戈？那公宜，不是公子您亲手提拔的将领么？”
    卫瑜张了张嘴，无言以对。
    此刻他是有苦说不出。
    他该如何向檀渊侯卫振解释？说那公宜实际上是被魏国通缉的贼人萧鸾？而他之所以庇护化名为公宜的萧鸾，是因为贪图萧鸾的积蓄？
    说不出口啊。
    见卫瑜几番欲言又止，檀渊侯卫振立刻意识到这其中肯定有什么猫腻，在略微皱了皱眉后，诚恳地说道：“公子，唯有实言相告，我才好为你出谋划策……”
    卫瑜犹豫了一下，最终还是将萧鸾的事一五一十地告诉了檀渊侯卫振，这其中的辛秘，听得檀渊侯卫振目瞪口呆，甚至于汗毛直立，惊声说道：“那公宜竟是……竟是……”
    此时他看向卫瑜的眼神，也稍稍有些不对了。
    他不得不承认，卫王费对公子卫瑜的那些污蔑之词，其中有一些倒还真不是信口胡说――你卫瑜的胆子未免太大了，居然敢包庇魏国通缉的要犯？！
    倘若是魏国通缉的一般要犯也就算了，那可是萧鸾啊！
    魏国萧氏余孽的首领！
    此人杀楚使挑起楚魏战争，又接二连三在魏国挑起内乱，甚至于当年「五方伐魏」之事，也是此人一手挑起，险些将魏国推入覆亡的边缘，似这等在魏国简直万死都不足以恕罪的重犯，卫瑜竟然敢包庇他？
    “魏、魏国知道么？”檀渊侯卫振连说话都有些不利索了。
    这也难怪，毕竟在他看来，这件事一旦泄露，那绝对会引起魏国滔天怒火的，到时候，他卫国如何解释这件事？
    “魏王知道。”卫瑜平静地说道。
    “……”听闻此言，檀渊侯卫振先是吓得面色发白，随即，在意识到魏王赵润与眼前这位公子乃是关系不错的表兄弟后，他这才有所领悟地松了口气，苦笑着摇了摇头。
    “魏王那边，是何态度？”檀渊侯卫振小心翼翼地问道。
    “魏王很大度，他只要萧鸾的首级，只要我方将萧鸾的首级献上，他可以当做这件事从未发生过。”在说这番话时，卫瑜不由地再次想到了表弟赵润。
    他毕竟承认，表弟赵润的胸襟确实大度，也确确实实是一个重视亲情的人。
    “看来公子与魏王早就协商，那就好，那就好……”檀渊侯卫振如释重负地连连点头，随即，他好似忽然想到了什么，问道：“话说，公子为何不向魏国寻求帮助？”
    在檀渊侯卫振看来，凭卫瑜与魏王赵润的关系，只要说动了魏国站在他这一方，濮阳的卫王费将再不是威胁。
    卫瑜闻言摇了摇头，正色说道：“这终究是我卫国内部的事，岂可叫外人插手？”
    说到这里，他稍稍停顿了一下，又继续说道：“再者，魏王赵润，他乃狂狷霸道之君，若我请他相助，倘若父王顺从他意还好，否则……恐父王他晚节不保。”
    的确，虽然卫王费与魏国的前两任君王都有不浅的交情，但跟如今的魏王赵润却没有什么情分，因此，赵润的‘劝告’，卫王费未必会听从――毕竟此事关系到他的王位。
    而问题就在于，赵润素来就是一个「顺我者昌、逆我者亡」的狂狷霸道的人，假若卫王费拒绝了他的劝告，搞不好赵润就会用种种手段逼卫王费退位，这是卫瑜不希望看到的――卫王费终归是他的父亲，他更希望父亲以体面的方式退位。
    听闻此言，檀渊侯卫振心中暗暗感慨，他没想到公子卫瑜在这种情况下仍在为其父考虑。
    片刻后，话题又回到了「范县」，檀渊侯卫振正色对卫瑜说道：“公子，虽檀渊、鄄城两地，暂可为东军提供粮草，但以长远之计，还是需要夺回范县，打通与东部的粮道。”
    他所说的长远之计，即他吃不准与濮阳军的交锋会持续多久，毕竟那是他卫国最精锐的军队，若不能趁早驱逐萧鸾的顿丘军，时日一长，他东军难免就会陷入困境――单单檀渊、鄄城两地，是无法养活包括檀渊军在内的如今五六万东军的。
    “我已派了「肖布」率军前往范县。”卫瑜说道。
    他口中的肖布，亦是一位卫国游侠出身的将领，颇有武力，为人豪爽，也很得士卒们的拥戴，是卫瑜除了夏育、孟贲以外，颇为信任、认可的将领。
    见卫瑜已有所安排，檀渊侯卫振遂没有再说什么，继续跟卫瑜商量与濮阳军交战的事。
    但是他们万万没有想到，仅仅过了两日，肖布军就带回来了战败的消息。
    原来，肖布率军攻打范县，见己方兵多而顿丘军兵少，遂立刻展开了攻城，不曾想萧鸾与他麾下的顿丘军在防守上颇为了得，以至于肖布只能退后十里安营扎寨。
    然而当晚，萧鸾却率领顿丘军夜袭了肖布军。
    值得一提的是，虽然肖布是草莽游侠出身，但好歹也经历过「对韩战争」与「东郡之战」，自然也能猜到顿丘军或许会夜袭他，因此，倒也有所防范。
    只可惜，萧鸾技高一筹，派出两支奇兵，一支佯攻、一支实攻，用一招声东击西的招数，就成功地袭击了肖布军，焚烧了肖布军的粮草。
    在乱战之中，肖布企图凭借其个人的勇武力挽狂澜，但很遗憾，一支措不及防的冷箭，就轻易夺走了这名豪侠的性命。
    “怎么会这样？』
    在听完败卒的回禀后，卫瑜以及檀渊侯卫振，还有孟贲、夏育等人，皆默然无语。
    要知道，肖布亦是骁勇的将领，当年身先士卒与韩将司马尚麾下的韩军搏杀，闯下了不小的名气，不曾想，竟然如此轻易就被萧鸾击败，甚至于战死沙场。
    只能说，他们不了解萧鸾的生平。
    作为南燕侯萧博远的长子，萧鸾当初年纪轻轻时就展现出了在武略上的才能，当年赵贫嵛皇保亦是萧鸾临阵倒戈，给了当时的靖王赵元佐致命一击，助禹王赵元饨顺水军击败。
    对于萧鸾此人，赵元啤⒄栽狻⒄栽佐等人皆给予高度评价，若非后来发生了萧氏之祸，否则以萧鸾的才能，必定能成为魏国的名将，比之韶虎、司马安、魏忌、姜鄙等人有过之而无不及，哪里是肖布这种游侠出身、对用兵一知半解的将领能够对付的？――派夏育前去，怕也只是勉勉强强。
    “不可思议……”
    在听了败卒的回禀后，夏育惊讶地说道：“肖布麾下有八九千士卒，而那萧……公宜麾下，不过区区四五千顿丘军，不曾想这四五千人，竟然如此轻易就击溃了两倍于己的兵士。”
    而在旁，孟贲气呼呼地说道：“公子，请派某前去，某定会斩下那公宜的首级！”
    卫瑜与夏育对视一眼，没有说话。
    固然，以孟贲的个人武力，还要远在肖布之上，但问题是，孟贲只是猛将、而非统帅之才，哪里对付地了萧鸾那种正统的将才？
    倘若卫瑜派孟贲前去，那么结局，无非就是让孟贲步肖布的后尘，被萧鸾耍地团团转罢了。
    于是，夏育开口道：“公子，还是由我前去吧，至于这边……公子有檀渊侯相助，应该不会有什么问题。”
    他看了一眼檀渊侯卫振。
    事实上，檀渊侯卫振也并非是多么厉害的统帅，但问题是，对面的濮阳军，其实也没有什么过于厉害的将领。
    是的，跟猛将如云的魏国不同，其实卫国跟鲁国差不多，也没有什么拿得出手的将领。
    否则，假如卫国有几个像司马安、韶虎级别的将军，当初韩将司马尚再厉害，也不可能横扫卫国半境――要不是韩国当时决定撤兵，其实司马尚是完全有能力攻陷濮阳、覆灭卫国的。
    卫瑜想了想，最终还是选择了夏育提出的建议。
    于是乎次日，夏育便率一万东军前往马陵、范县一带，意图从萧鸾以及其麾下的顿丘军手中，将范县夺回，打通粮道。
    但事实证明，就算是夏育这位公子卫瑜麾下首屈一指的将领，面对萧鸾这种天纵之才那也是倍感吃力。
    强攻，攻不下，夜袭，又被萧鸾轻易看穿，甚至于还要时刻提防着萧鸾的偷袭。
    此时的夏育，俨然有种当年面对韩将司马尚时的感触。
    他幡然醒悟：莫非这萧鸾用兵的才能，竟不亚于司马尚？
    这是当然的！
    萧鸾无论个人武力还是统帅兵马的才能，都不弱于目前魏国各路兵马的将军。
    与萧鸾相比，夏育虽然有作为将帅的潜力，但目前还太嫩了。
    而与此同时在濮阳那边，大概在九月初十，东军与濮阳军也爆发了战争。
    当时交战的双方并没有注意到，在他们彼此打地火热的时候，在战场南侧的一座丘陵上，却有一伙不速之客旁观着这场战争，并肆无忌惮地发表自己的看法：真是一场丑陋的战争。
    发表这个看法的不是别人，正是魏国天策府右都尉张启功。
    别看张启功是文人，并且专攻刑律，但是他好歹也看过一些兵法，大概了解兵阵运用。
    而在他看来，东军与濮阳军的这场交锋，纯粹就是双方将领叫各自麾下的军队一股脑地杀向对面而已，毫无战术可言――像什么为凿穿敌阵啦，迂回偷袭敌军本阵啦，张启功完全没有看到。
    “卫公子瑜，说到底也就只有这种程度而已。”
    在观战了一阵后，张启功刻薄地评价道。
    在他身旁，他的副使北宫玉闻言笑着说道：“张都尉莫不是将公子卫瑜与吾王比较？卑职以为张都尉的要求未免过高，观天下之大，有几人能与陛下相提并论？”
    “哼！”张启功轻哼一声，算是认可了北宫玉的话。
    此番，他们二人是特地为了萧鸾而来的，毕竟前几日，青鸦众安插在卫国的眼线向大梁送去了消息，表示化名公宜的萧鸾终于有所行动，是故，张启功与北宫玉便立刻带上一队黑鸦众前来卫国，意图伺机擒杀萧鸾，将其首级献给赵润。
    而前两日在经过濮阳时，得知公子卫瑜率领东军至此，是故，张启功与北宫玉稍微逗留了一下，想看看这场战争的胜负。
    结果，这场战争让张启功非常失望，俨然有种「弱鸡互啄」的感觉。
    “是否要给那卫瑜支个招？我看他打地挺艰难的，想来身边缺少能人。”北宫玉笑着说道。
    “哼。”张启功不置与否地哼了声，随即面带几分不渝之色说道：“似卫瑜这等不识抬举之人，管他作甚？”
    他可是听说，他魏国的君王赵润曾好意提议帮卫瑜夺得王位，可是卫瑜呢，却拒绝了此事，这让张启功对卫瑜印象大跌。
    要知道，赵润在张启功心中的地位那可是非常高的。
    “走吧，去范县。”
    “嗯。”
    当日，张启功与北宫玉，便在一队黑鸦众的保护下，秘密前往了范县。
    两日后，待等他俩抵达范县时，卫瑜麾下大将夏育还是没能攻克范县――确切地说，夏育对驻守范县的萧鸾那是束手无策。
    张启功旁观了两日，他实在是看不下去了――照这样打，几时才能杀败萧鸾？！
    期间，北宫玉建议道：“不若派黑鸦暗杀萧鸾？”
    张启功看了一眼北宫玉，没有说话。
    派黑鸦暗杀萧鸾？
    倘若他果真这样下令，那么今晚，他俩所率领的黑鸦众就会杀入范县城中，正大光明地面对顿丘军强行杀出一条血路，而待等明日，整个卫国的人都会得知，有一伙人企图要行刺顿丘军主将公宜。
    待日后一旦查实了张启功等人的身份，魏国该如何解释，他们插手干涉卫国的内战？要知道魏国可是明确表示对介入卫国内战的。
    想了想，张启功决定借力于夏育，因此当晚，他带着北宫玉去拜访了夏育。
    当时，夏育因为再次攻打范县未果，正心情烦躁，忽然听士卒来报，说有两名文士来访，可助他击败顿丘军，夏育心中惊讶，当即命人将那两名文士请到帐内。
    而这两名文士，即张启功与北宫玉。
    在帅帐内，夏育上下打量着张启功与北宫玉，问道：“两位先生可助夏某击败顿丘军？却不知两位先生如何称呼？”
    张启功当然知道夏育这是对他们起了疑心，遂索性报出了自己的身份：魏国天策府右都尉张启功。
    在听到这话后，夏育先是一惊，但随后，在张启功的交涉下，二人还是达成了协议：张启功助夏育击败萧鸾，而夏育则将萧鸾的首级交给张启功，由后者带去大梁。
    达成协议之后，张启功给夏育出了一招计策。
    两日后，一队来自卫国东部的东军运粮队伍，即将经过范县，再次被顿丘军的眼线打探道。
    但与前几次不同的是，这支东军运粮队伍，在该日中午经过「范县」东北方向的「阳谷」时，反常地停歇了一下，等到次日天蒙蒙亮时，这才仓促启程。
    得知此事后，萧鸾心中有所猜测：莫非是想一鼓作气冲过范县么？
    惊讶之余，萧鸾亦不忘派人打探夏育军的行动，然而他意外地发现，在运粮队伍即将抵达范县境内的时候，夏育麾下有半数军队不见了踪迹。
    “难道是想用粮车来诱我？』
    萧鸾暗暗惊讶，惊讶于对面的夏育，居然还懂得诱敌。
    随后经过打探，顿丘军的细作们果然发现夏育军有许多人埋伏在范县北侧的几座丘陵山坳当中。
    得知此事后，萧鸾为之失笑：夏育啊夏育，你这诱敌之计，未免也太粗劣了。
    于是，萧鸾遂按兵不动，任凭那支运粮队伍经过了范县。
    没过几日，又有一支运粮队伍抵达阳谷，还是像前一日那样，等到次日天蒙蒙亮才启程，而范县这边的夏育，亦故技重施，带着半数兵力埋伏在同一个地方。
    这一次，萧鸾还是放任这支运粮队伍经过了范县，但心中已感觉有点不对劲：毕竟上回诱敌失败，按理来说夏育不至于蠢到埋伏在同一个地方才对，难道说，他诱敌是假，其实是为了叫我投鼠忌器，不敢袭击运粮队伍？
    想到这里，萧鸾微微有些恼怒，因为他感觉，他似乎被夏育给耍了，被一个游侠出身的莽夫给耍了：简直岂有此理！
    于是乎，在第三次有运粮队伍经过范县时，萧鸾果断地率军偷袭了夏育的营寨――蠢材！难道我不可以直接袭你营寨么？
    但出乎萧鸾意料的是，就在他偷袭夏育军的营寨后，夏育突然率领半数军队毫无预兆地突然杀出，就仿佛早就料到萧鸾有此一招。
    萧鸾措不及防，被夏育凭借突袭以及军队人数上优势，杀了一个措手不及，狼狈地率领残军逃回范县。
    这场仗的失利，直接让萧鸾损失了近两千的兵力，可谓是惨痛。
    但是，萧鸾更加无法接受自己竟然会被夏育所击败，被一个游侠出身、连大字都不识几个的莽夫击败：这怎么可能？！
    待冷静下来之后，萧鸾仔细回想近几日那几支反常的运粮队伍，以及那夏育前前后后用计仿佛判若两人的诡异，心中已有了猜测：夏育身边，肯定有高人为其出谋划策！
    “究竟是谁？』
    萧鸾暗自琢磨着。
    与此同时，为夏育出谋划策的张启功与北宫玉，则在夏育一脸欢喜的称赞声中，对视而笑。
    此番亦有备算计无备，成功地算计到了萧鸾，使萧鸾麾下四千余顿丘军锐减半数。
    在这种情况下，他们擒杀萧鸾，指日可待。
    当即，张启功便派出了他们此行带来的黑鸦众，在范县周边布下天罗地网，防止萧鸾见势不妙而逃离。
    萧鸾，似乎注定劫数难逃。
第157章:枭雄末路 二合一
 
    ps：昨日自行打赌五毛钱说萧鸾肯定逃走的书友们，请自觉点把筹码送过来吧。~
    以下正文
    该死的混蛋……
    当萧鸾心中咒骂着这句话时，他正在逃亡的途中。
    他被卫将夏育击败了。
    他，南燕侯世子萧鸾，一生周旋于赵元、赵元佐、赵元等人之间，穷尽半生致力于覆亡魏国，且在魏国搅风搅雨二十余年，而如今，竟然被一介卫国草莽游侠出身的卫将夏育击败尽管萧鸾肯定夏育的背后必定有高人为其出谋划策，亦无法宣泄心中的愤懑与羞辱。
    他本该是翱翔于天际的鹰鹫，不曾想却被一个小娃儿的弹弓击伤了翅膀。
    “将军，前边便是马陵了。”
    跟随在身边的亲信中，有人指着前方提醒道。
    萧鸾勒住缰绳，伫马望向马陵方向。
    他很清楚，马陵驻守着公子卫瑜帐下大将夏育麾下的军队，但他偏偏要朝这里走。
    其实在范县失守后，萧鸾也曾想过向顿丘逃离，但直觉告诉他，有一伙人在暗中针对他，这迫使他改变了原先的打算毕竟他如今仅有的人马，就只有四千余顿丘军，而不幸的是，继上回一场偷袭叫他损失了两千余士卒后，他再也无力对抗夏育麾下的军队，纵使率领残兵败卒逃到顿丘，也不过是坐以待毙罢了。
    原因很简单，既然那夏育身边的高人厉害到能算计他，那么对方显然不可能遗忘提前派人在范县通往顿丘的路上埋伏，准备半途将其截杀。
    他萧鸾的首级，在某些人眼中还是异常贵重的。
    既然如此，还不如反其道而行，谅对方也猜不到他会逃往如今被东军控制的地方。
    至于目的地，他准备前往濮阳，去投奔公子。
    濮阳那边有万余濮阳军驻守，凭着公子对他的信赖，他未尝没有机会在濮阳军东山再起。
    当然，前提是他能突破夏育军的封锁，成功逃到濮阳。
    待等到临近黄昏时，萧鸾一行人终于进入了马陵的范围。
    纵使是萧鸾，此时亦如释重负地松了口气。
    尽管在逃亡前，他与追随的亲信们皆换上了寻常百姓的服饰，假扮成商旅，但这并不能保证他就一定能在夏育军的眼皮底下穿过马陵。
    而眼下，终于进入了地形复杂、山林茂密的马陵境内，这意味着萧鸾逃脱的可能增长了几分。
    然而，就在他心情放松之际，只听嗖地一声，一支弩矢堪堪擦着他的脸庞，射中了山道旁的一棵树。
    “律律”
    神色大变的萧鸾，当即勒住缰绳，神色阴晴不定地扫视四周。
    此时他忽然看到，山道两旁的山林中，徐徐出现几十个人影。
    “萧鸾，好久不见，别来无恙。”
    为首一位壮实的男人，面无表情地跟萧鸾打着招呼。
    萧鸾眯了眯眼睛，借助夕阳的余晖打量着着那人，半响后这才表情复杂地叫出了来人的姓名：“你是……王？”
    原来，那壮实的男人赫然就是怡王赵元的宗卫长，王。
    相比较当初，王如今看起来苍老许多，但他盯着萧鸾的眼睛，依旧锐利。
    “卫将夏育带兵去围剿你的老巢顿丘了，不过他太不了解你了。”目不转睛盯着萧鸾，王面无表情地说道：“南燕侯世子萧鸾，素有一身豪胆之称，纵使禹王当年亦曾夸赞过，又岂会如寻常丧家犬那般，兵败后仓皇逃往巢穴？”
    “……”
    萧鸾暗暗咬了咬牙。
    他跟王太熟了想当年在大梁，他萧鸾与怡王赵元关系最好，这一来二去的，与王亦产生了不浅的交情，要说当世对他的了解，在怡王赵元过世之后，怕是也就只有这王了。
    “你可真是阴魂不散呐，王。”萧鸾咬牙切齿地说道。
    可能对于世人、包括当今的魏王赵润来说，自怡王赵元当年服药谢罪之后，其宗卫长王就从此失去了下落，但是对于萧鸾来说，王却从此成为了他挥之不去的噩梦与王这些年来暗中所做的种种相比，赵莺与其手下夜莺当街行刺他萧鸾，根本不算什么。
    赵莺与其手下夜莺的行刺，萧鸾只需加以提防即可，但王这些年来所做的，却让他尽管恨得咬牙切齿却又无可奈何这些年来，王走遍中原，逐一瓦解了伏为军设置在各国的秘密据点，捣毁了萧鸾在各国的生意，几乎彻底截断了萧鸾的金钱来源。
    就比如齐国的盐田，本来伏为军在齐国是有走私食盐的生意的，这件事，北宫玉虽然也知晓大概但却不知具体，但是王，却通过怡王赵元生前的人脉，抽丝剥茧追查此事，捣毁了伏为军在齐国的几个据点，使得近几年来萧鸾过地相当艰难。
    “阴魂不散？”王轻哼一声，随即面无表情地说道：“不错，我就是代王爷前来索命的厉鬼！”说罢，他目视着萧鸾，冷冷说道：“时候不早，该送你上路了，在九泉的王爷，等你等了足足六年，想必也等急了……”
    听闻此言，萧鸾身边的伏为军亲信们立刻将自家公子保护在当中，如临大敌地看着那些从山道两旁山林中现身的人。
    然而萧鸾脸上却没有什么惊惧与惶恐，他在打量了一下四周后，哂笑着说道：“就凭这些人？”
    原来，王带来伏击萧鸾的人，目测基本上都是四十岁往上的老人，甚至于有的双鬓已经斑白，不过从他们的神色以及举止中，依然能够看到几分行伍中军的影子想来，这些老卒大概是怡王府的府卫，或者是怡王赵元当初安排到地方为他照顾生意的亲信。
    在忠诚方面，这些人固然是无可挑剔，纵使怡王赵元已过世六年，这些人依旧念念不忘为王爷报仇雪恨，但是这些年近半百的老卒还有几分实力，那恐怕就难以保证了。
    相比较之下，萧鸾身边的伏为军亲信们，却大都是三十几岁的青壮，纵使人数稍稍不如王一方，怕是也未必会落于下风。
    因此，萧鸾笑着调侃道：“王啊王，那么多年，你还真是一点长进都没有，还是这么死脑筋。……倘若你提前联系赵润，调来了青鸦、黑鸦，萧某还会有几分忌惮，至于这些半截入土的老卒，哈哈哈……”
    王目视着萧鸾，平静地说道：“老一辈的恩怨，还是由我们这些半截入土的老物自行解决即可，就不必劳烦新君陛下了……至于我们这些老物是否有能力将你留下，哼，萧鸾，莫要小瞧了我怡王府的兵士！”
    说着，他抬手一指萧鸾，恨声说道：“我怡王府的兄弟们，今日，即是我等为王爷报仇雪恨，手刃仇寇之日！”
    话音刚落，山道两旁的那些老卒们，皆面露狠色，用凶狠的目光死死盯着萧鸾。
    “干掉他们！”
    随着萧鸾一声令下，双方人马几乎同时动手。
    尽管怡王府的老卒们一个个都上了年纪，但斗志却丝毫不比萧鸾随行的那些伏为军士卒逊色，纵使是死，也要拉一个敌人垫背。
    至于王本人，则手持战刀，径直冲向了萧鸾。
    “叮叮当当”
    随着一阵乱响，王与萧鸾激斗十几回合，虽说萧鸾武艺精湛，但王亦不逊色，二人你来我往拼杀了一阵，却是谁也奈何不了对方。
    可即便如此，萧鸾的心依旧沉了下来：因为很明显，这里的厮杀声会惊动马陵附近的卫军。
    “公子，此地不可久留！”
    一名伏为军士卒趁空隙来到萧鸾身边，急声说道：“公子且速退，我等为公子拖延。”
    见此，萧鸾亦不扭捏，一拨马缰说道：“好！”
    说罢，他就要趁机逃离。
    瞧见这一幕，王瞪大了眼睛，脸上更是露出几分狰狞：事已至此，岂能容你逃逸？！
    盛怒之下，王不惜冒着被一名伏为军士卒砍中肩膀的威胁，奋力用身体将那名士卒撞开，随即，手中的战刀狠狠斩向萧鸾的身侧。
    紧急之间，萧鸾侧身下马，堪堪躲过了这一刀，但他的坐骑，却被王一刀砍中。
    只见那匹马在中刀之后悲鸣一声，奋力向前奔跑。
    不得不说萧鸾的骑术亦是精湛，即便在仓促之间，即便身体失去了平衡，但凭借着双脚连续点了几下地面，他依旧迅速平衡了身体，跃上了马背。
    哈！萧某先走一步！
    得意之余，萧鸾用戏虐的眼神看了一眼惊怒的王，却不曾想，王的反应也是迅速，见萧鸾不曾被颠落马下，竟丝毫不顾自身的安危，飞扑过来，那巨大的冲力，直接将萧鸾撞下了马背。
    这个混账……
    从地上迅速爬起身来，萧鸾惊怒地看着不远处的王，咬牙切齿地说道：“王，萧某本欲饶你一条性命，奈何你自己找死，怪不得萧某！”
    说罢，他从腰间抽出陪剑。
    然而就在这时，林中猛然响起一阵哨声，由远及近。
    随即，几名身穿黑色劲服的男子，陆续出现在王、萧鸾等人眼前。
    新君（赵润）的黑鸦……
    看到这些人，王与萧鸾几乎在同时在心底泛起一个猜测。
    相比较王的淡定，萧鸾的脸上，这次终于露出了凝重的神色，皱着眉头扫视着四周。
    而就在这时，林中徐徐走出一名文士，在打量了一阵王与萧鸾后，最终将目光投在萧鸾身上，冷淡地问道：“他就是萧鸾么？”
    话音刚落，林中又走出一名文士，待瞧见这名文士时，萧鸾原本仅仅只有几分凝重的目光中，忽然闪过几丝复杂，用微不可查的声音喃喃道：“北宫……”
    不错，这两名文士，正是天策府右都尉张启功与他的副辅北宫玉。
    只见北宫玉在听闻张启功的询问后，目视着萧鸾看了半响，在微不可查地叹了口气后，转头对张启功说道：“都尉大人，持剑之人，即是朝廷通缉的要犯萧鸾！”
    “很好！”
    张启功点了点头，见萧鸾手持利剑一脸戒备之色，遂冷冷说道：“萧鸾，莫要痴心妄想逃离，在这一带，本都尉安排了两百余名黑鸦众……束手就擒吧。”
    一听这话，萧鸾的眼眸稍稍一黯。
    针对王所带的那些老卒，他毫不在意，但是黑鸦众，那可是比青鸦众更厉害的刺客，纵使是他萧鸾，也毫无把握能在这两百余名黑鸦众手中逃脱。
    忽然间，萧鸾好似想到了什么，眯着眼睛盯着张启功说道：“是你，是你为夏育献计，算计萧某！”
    “呵呵呵呵。”张启功淡淡地笑了笑，带着几分嘲讽说道：“张某不通兵法，用兵远不如世子，粗劣之策，叫世子见笑了。”
    ……
    萧鸾面色阴沉地盯着张启功。
    平心而论，萧鸾败在张启功手中也实属冤枉，毕竟他此前完全没有想到张启功这个毒士居然潜到了卫国，且暗地里给卫将夏育出谋划策，这才由此一败；否则，若是萧鸾早就得知张启功的存在，断然不至于败地这么惨。
    “世子，且放下手中的利剑，束手就擒吧。倘若你乖乖听从，张某还能让你免受几分皮肉之苦。”张启功淡然地说道。
    而在旁，北宫玉亦神色复杂的劝说道：“萧……萧鸾，罢手吧，你已没有退路了。”
    萧鸾淡漠地看了一眼北宫玉。
    对于北宫玉的背叛，他心中有千万分的怒火，非但只是因为北宫玉曾是他最信任的亲信之一，同时也是因为北宫玉此人才华不俗，他的背叛，让萧鸾损失惨重若北宫玉才能不足，他如何能被张启功选为副手？
    萧鸾曾经想过，若有朝一日他抓到北宫玉这个叛徒，他也绝对不会顾念旧情，定会让北宫玉亲身承受背叛他的后果。
    但是他没有想到，还没等他抓到北宫玉这个叛徒，这个叛徒却带着张启功与黑鸦众，先行一步将他逼到了绝路。
    原来‘凶兆’指的是这个么？
    一时间，萧鸾不禁有些恍惚。
    记得这两日，他眼皮一直跳，却时常毫无预兆地感觉阵阵心悸，他原以为这是上苍在警告在莫要逃亡顿丘，是故才决定反其道而行，在卫军的眼皮底下逃往濮阳。
    却不曾想，最终还是被人截下。
    天亡我也！
    在暗暗长长叹了口气后，萧鸾用轻蔑地眼神扫了一眼四周虎视眈眈的黑鸦众们，心中暗暗冷笑：我萧鸾堂堂南燕侯世子，岂能被你等所辱？！
    他很清楚，若他落到魏王赵润手中，那绝对会是比死还要痛苦虽然横竖都逃不过一死，索性自我了当，叫那赵润无法亲眼看到他死亡的一瞬！
    想到这里，他毫不犹豫地调转手中剑刃，作势想要自刎。
    瞧见这一幕，方才始终神色淡然的张启功，顿时面色大变，急声道：“阻止他！”
    话音刚落，就见不知哪里飞来一把斧头，朝着萧鸾飞了过去，一斧劈在萧鸾的手臂上，叫措不及防的后者因为吃痛而不慎掉落了手中的利剑。
    而就在这时，黑鸦众们一拥而上，将萧鸾生生制服。
    看着这一幕，张启功半响才回过神来，一脸心悸地扫视他带来的那些黑鸦众。
    要知道，只有将活着的萧鸾带到那位新君面前才有意义，谁那么大胆，居然直接将那么大一把斧头丢了过去？
    话说，这斧头好熟悉啊……
    “幽鬼！”张启功猛然转过头，看着一名五大三粗的黑鸦众，咬牙切齿地骂道：“又是你！”
    幽鬼莫名其妙地摸了摸脑袋，一脸懵懂地看着张启功，仿佛不明白张启功为何突然骂他。
    见幽鬼一脸懵懂，张启功更是气不打一处来，咬牙切齿地骂道：“我叫你阻止他自尽，没叫你……”
    “这不是阻止了吗？”幽鬼困惑地反问道。
    张启功气地险些晕厥过去：我叫你阻止他自尽，感情你就是这么阻止的？万一你丢出去的斧头失了准头，一斧头劈在这厮脑门上，那咱们岂不是功亏一篑？
    “你……你……你知不知道，你方才只要稍稍偏离一些，就会劈他的头……”
    “但并没有劈到他的头啊。”
    “我说万一失手！”
    “老子从不失手！”
    “你”
    看着幽鬼那一脸浑不在意的模样，张启功气得面色铁青。
    “好了好了。”北宫玉在旁劝说张启功道：“幽鬼他就是一个浑人，都尉大人何必与他一般见识？反正结果还不错不是么？若非幽鬼他方才反应快，萧鸾怕是就趁机自刎了……”
    听了北宫玉的劝说，张启功这才面色稍霁，但仍不忘狠狠瞪一眼幽鬼虽然对方浑不在意。
    而此时，王也已从地上爬起来，走向这边，向张启功抱拳行礼：“阁下，想必就是天策府的右都尉，张启功张都尉吧？……在下王。”
    听闻此言，张启功眉头一挑，略带惊讶地问道：“莫非是怡王生前的宗卫长王？”
    “正是王某。”王面容苦涩地说道。
    随即，他看一眼已被黑鸦众们击昏的萧鸾，恳求道：“多谢张都尉及时出面制服萧鸾，但，能否将此人交予王某？”
    “这恐怕不行。”张启功断然拒绝，不过他也给出了解释：“并非在下信不过王宗卫长，只是这萧鸾，乃是陛下生平痛恨的仇寇，张某作为臣子，当为君主分忧，将这萧鸾擒至陛下王阶之前，请陛下发落，却不能交予王宗卫长。”
    “陛下？”王愣了愣，带着几分怀念说道：“肃王殿下吗？”
    他心中有些惆怅。
    曾经的肃王，如今的魏王，王自然是非常熟悉，毕竟赵润跟怡王赵的关系，那简直是亲如父子。
    只是怡王赵生前曾嘱咐过，他并不希望老一辈恩恩怨怨延续到小辈身上，因此，王这些年来凭借怡王赵生前的人脉关系追查萧鸾的踪迹，一次次设法拔除伏为军在中原的秘密据点，却不曾借力于朝廷以及赵润，就是遵从了怡王赵生前的嘱咐，不打算让赵润牵扯其中。
    但没想到的是，赵润这些年来亦在追捕萧鸾，且最终，终究还是赵润一方的人将萧鸾擒获。
    强抢，这自然是不可能的。
    一来他此番带来的那些老卒，万万不是黑鸦众这些杀人鬼的对手；二来，凭着赵润与怡王赵的关系，赵润曾经在王眼中俨然不亚于怡王府世子的地位，自然不可能去违抗赵润的意志。
    更别说，赵润如今还成为了他魏国的君主。
    算了，王爷在天之灵，想必也会谅解我的……谁敢抗拒那位八殿下呢？
    摇了摇头，王朝着张启功说道：“请允许王某随行前赴大梁，面见陛下。”
    这当然没有问题，张启功立刻就答应了下来。
    数日后，当张启功、北宫玉、王等人监押着萧鸾越过魏卫边界时，前行一步的几名黑鸦众，已将生擒萧鸾的消息送回了大梁，禀报于魏王赵润。
    在得知此事后，赵润惊喜到在垂拱殿内失态的地步，当着内朝诸大臣的面前，奋力一拍龙案，大叫一声“做得好”，吓得诸内朝大臣浑身一激灵，不可思议地看向这位年轻的君主。
    要知道，无论是曾经还是最近，赵润都从未如此失态过。
    惊讶之余，诸内朝大臣们也注意到了赵润的眼眸只见这位自继位以后素来温和、平易近人的新君，此刻的眼眸中竟是杀气凛冽，仿佛又恢复到了那个杀伐果断、狂狷霸道，令整个中原都为之忌惮的魏公子润。
    “近几日，朕欲移驾天策府，内朝摄政。”在平静地留下一句话后，赵润看似平静地离开了垂拱殿。
    看着这位新君离去的背影，内朝诸大臣，尤其是杜宥、徐贯、李粱、蔺玉阳等老臣们，他们愈发感觉，这位新君越来越酷似先王赵，平日里隐藏不露，总是笑容可掬，只有在特定情况下，才会露出獠牙，展现出不轻易示人的一面。
    五日后，赵润终于在天策府的前院正屋大堂，见到了萧鸾这个朝思暮想的仇寇，看着他被绳索绑住双手手腕，一脸淡漠地被黑鸦众推攘到屋内。
    忽然间，萧鸾注意到了坐在屋内正中央主位上的赵润，见他一副魏王天子的打扮，心中立刻就猜到了对方的身份。
    赵润……
    从始至终一脸淡漠的萧鸾，此时终于露出了复杂的神色。
    想当年，他曾为了逼迫怡王赵元尽快动手而假意派人行刺赵润。
    那时的他，对那年年仅十几岁的赵润不屑一顾，认为这个稚子无碍于大局，但事实证明，偏偏就是这个当时十几岁的稚子，后来几度力挽狂澜，一次次瓦解了他萧鸾企图覆亡魏国的毒计。
    而最终，使他萧鸾成为了阶下囚。
第158章:枭雄末路 二 二合一
 
    “PS：欠章年后补更，年前太紧了，抱歉。反正这本书还有几个月，大家不必着急。』
    ――――以下正文――――
    “终于见到你了，南燕侯世子萧鸾……”
    在许久的沉默后，坐在主位上的赵润，面无表情地从嘴里迸出一句话来，语气听上去还算平静，但总觉得隐隐有种咬牙切齿的感觉。
    不得不说，今日的赵润极具威势，纵使是闻讯而来的卫骄、吕牧、穆青等赵润的亲信，亦感受到了这位年轻君王的威势，未敢贸然插嘴。
    然而，萧鸾却浑不在意地哂笑了一声，仿佛丝毫没有在意自己的处境。
    “你笑什么？”赵润微皱着眉头问道。
    只见萧鸾用斜睨的目光打量了几眼赵润，讥笑道：“竖子……”
    平心而论，此番被赵润的人马抓获，萧鸾就已经做到了赴死的准备。
    因为赵润是绝对不会赦免他的，既然横竖都要死，为何还要卑躬屈膝？――当然，就算卑躬屈膝能换取活命，萧鸾也绝对不会那样做。
    “放肆！”
    在旁的卫骄、吕牧、穆青等人皆怒目而视，其中，穆青更是不悦地对萧鸾身后两名黑鸦众说道：“你二人怎么做事的？叫他跪见陛下！”
    听闻此言，跟随一同来到屋内的张启功，亦立刻意识到自己的失职，沉声下令道：“穆将军的话你二人不曾听到么？”
    见此，那两名黑鸦众一手一边按住萧鸾的肩膀，意图强行将其按倒、令其跪倒在地，但仍凭他们如何使力，萧鸾就是不跪，依旧面无表情、毫无敬畏地坦然盯着赵润，脸上浮现阵阵讥笑。
    瞧见这一幕，穆青大怒，当即走上前来，摘下腰间的佩剑，用剑鞘的末端狠狠砸在萧鸾的膝盖窝，让萧鸾身体一个跄踉，被那两名青鸦众顺势按倒在地。
    对于萧鸾，穆青怨念更重，毕竟在十二年前，当赵润被陷于「罗文忠父子」那件事时，穆青曾调禁卫搜查大理寺，而在那时，萧鸾就以「断丞沈归」这个身份，潜伏在大理寺之内――尽管前前后后没有一个人来指责穆青，但穆青却对自己颇为懊恼，懊恼于他当时为何没有看穿这个萧鸾的狼子野心，否则，后续的事情都可以避免。
    正因为心中带着怨愤，因此，当穆青看到萧鸾此刻在赵润面前仍如此倨傲时，不由地怒从心起。
    “啪――”
    双膝终于啪地一声触地，萧鸾的脸上闪过几丝羞怒。
    然而在场的卫骄、吕牧、穆青等人，他们却是在得意地冷笑，脸上俨然露出一种「你萧鸾也有今日？」般的痛快。
    在平静了一下情绪后，萧鸾仍有面带讥讽地对赵润说道：“满意了么？”
    “并没有。”赵润摇了摇头，平静地说道：“唯有用你的首级祭奠六叔，方能纾解我心中之恨……”
    “……』
    萧鸾原本倨傲的脸上，稍稍闪过一丝不自然。
    因为赵润提到了「六叔」，即怡王赵元q。
    在姬赵氏一门中，萧鸾最痛恨的就是先王赵疲而最最愧疚的，就莫过于怡王赵q。
    他与赵q，是在十五六岁时便成为了知己，当年萧氏倒戈投入赵普獗撸其中最大的缘由也是因为有怡王赵q作为说客，说服了萧鸾。
    后来萧氏蒙难，萧鸾亦是得到怡王赵q的帮助，才得以逃过一劫。
    他二人，当真是几十年的交情。
    “……要杀就杀，何须聒噪。”
    萧鸾闭上眼睛，淡然说道。
    赵弘润盯着萧鸾看了半响，随即点点头说道：“你说得对，那些恩恩怨怨，我没有兴趣，待在六叔的灵位前杀了你，用你的首级祭奠六叔在天之灵，这件事……也就圆满了。”
    话音刚落，他神色一变，微微皱眉看向屋外。
    因为他忽然看到，赵莺、赵雀二女正急匆匆地走向这边。
    “莺妃、雀妃。”
    屋内的诸人连忙向赵莺、赵雀二人行礼，这让萧鸾都为之好奇地转头瞧了一眼，待见到赵莺那一副熟悉的贵妇人装扮时，他哑然失笑：原来是这两个丫头。
    在众目睽睽之下，赵莺与赵雀姐妹俩紧步走到萧鸾身边，只见赵莺手中那柄小巧的金折扇都在微微颤抖，这足以证明此刻的她究竟有多么的激动；而跟在她身后的妹妹赵雀，亦一改平日里她在赵润面前那乖巧的形象，满脸寒霜，美眸中那仿佛能呼之欲出的憎恨，隐隐叫人感觉头皮发麻。
    “刷――”
    赵莺一把抽出了穆青腰间的佩剑。
    见此，赵润立刻喝止道：“慢着！”
    “……”
    被赵润喝止，赵莺冷冷地扫了一眼前者，那目光仿佛是在说：倘若你阻止我报仇，那你我的关系就只能到此为止了。
    而此时，赵雀亦难免用一种幽怨的眼神看向赵润，仿佛是不明白，赵润为何阻止她们姐妹俩报仇。
    赵弘润深深看了一眼赵莺、赵雀姐妹俩，他当然明白姐妹俩对手刃萧鸾一事究竟有多么的执着。虽然他并不希望这两个自己的女人亲自动手手刃仇寇，被鲜血溅得一身，因此，他并没有特地派人告诉姐妹俩萧鸾已被擒获的消息。
    在思忖了一下后，赵润正色说道：“在六叔灵位前再动手。”
    听闻此言，方才还满脸寒霜的赵莺，脸上顿时露出了满意了笑容，甚至就连看向赵润的目光中，亦充斥着几分柔情。
    赵雀更是不必多说。
    “就让你再苟活片刻。”
    赵莺冷笑着对萧鸾说了一句，刷地一声将手中的利剑又放回了穆青腰间的剑鞘。
    “嘿。”
    萧鸾哂笑一声，全然没有死到临头的恐惧感。
    而此时，赵润已缓缓站起身来，吩咐道：“押上他去灵庙。”
    “是！”
    在屋内的诸人皆抱拳拱手。
    半个时辰后，卫骄、吕牧、穆青等人点了两千禁卫军出城，这浩大的行动，让大梁城内的百姓颇感诧异，经过打听他们才知道，原来是新君陛下准备到先王的灵庙祭祀。――可这不年不节的，祭奠什么呢？
    只有一小撮消息比较灵通的朝臣，才了解到其中的缘由，并对此缄口不言。
    大概两个时辰后，赵润等人来到了大梁城外东侧那片王陵所在的山丘，来到了供奉着赵元啤⒄栽狻⒄栽q灵位的灵庙。
    在赵弘润等人靠近那片山丘时，守卫王陵的前三卫军总统领李钲领着前内侍监司礼大太监童宪以及一干护陵的卫士们，一行人闻讯而来，恭迎赵润这位新君的到来。
    “臣李钲，拜见陛下。”
    “老奴童宪，拜见陛下。”
    “两位平身。”
    在相互见礼之后，童宪与李钲好奇地询问道：“陛下今日莫非是来祭祀？”
    在问这番话时，他俩心中也很纳闷，毕竟这不年不节的，他们实在想不出这位新君前来祭奠其父亲与叔伯的缘由。
    而就在这个时候，李钲注意到了被黑鸦众押解着的萧鸾，眼神逐渐就出现了变化――他也是认得萧鸾的。
    “萧鸾。”李钲面色阴沉地唤道。
    “哟。”
    由于双手手腕处被绳索死死绑着，萧鸾稍微抬了一下双手，笑着说道：“眼下多有不便，就不向老友你问候了。”
    “……”李钲眯了眯眼睛，碍于赵润这位新君在场，因此并未多说什么，只是冷哼了两声，以此表现他对萧鸾的不屑与愤慨。
    在寒暄的几句后，赵弘润带着人马上了山，来到了那间灵庙。
    而童宪与李钲，此时亦加入了这位新君的队伍，准备旁观萧鸾被处死的过程。
    不得不说，纵使是枭雄末路，但萧鸾真是不坠他南燕侯世子的身份，哪怕明知自己今日必死无疑，他脸上也无半点惧色。
    只见他在两名黑鸦众的看押下，迈步走入这座灵庙，饶有兴致地打量着灵庙内的摆设，以及供奉在神龛上的赵啤⒄q、赵馊人的灵位。
    看来出来，萧鸾对怡王赵元q这位老友，还是怀有几分愧疚之心的，是故当他的目光落在那块「赵氏怡王q」的灵牌时，他的神色稍稍恍惚了一下，隐隐泛起几分落寞与追思之色。
    不过待等他的目光落在赵频牧榕粕鲜保他脸上的神色顿时被不屑所取代，一脸厌恶与不屑地吐了一口唾沫，被看到这一幕的穆青，故意用一记刀鞘抽在他受伤的右臂上，痛得他额头冷汗直冒。
    “刷。”
    萧鸾手中的绳索被刀子割断。
    “跪下！”卫骄沉声喝道。
    听闻此言，萧鸾一脸不屑地斜睨了一眼卫骄，嘴角微微上扬，倨傲的脸上，露出几许讥讽的笑容。
    见此，穆青故技重施，再次用剑鞘抽在萧鸾的膝盖窝，且那两名黑鸦众也同时用力，然而这次，萧鸾似乎是有所防备，任凭穆青一次次用刀鞘抽打，任凭那两名黑鸦众使劲按他的肩膀，他依旧挺直脊梁站着。
    “我，不跪昏君！”他如是说道。
    这句话，惹怒了在场的诸人，当即，穆青指着在旁的一队禁卫军，喝道：“叫他跪下！”
    话音刚落，就见那些禁卫军士卒一拥而上，有的使劲踹萧鸾的膝盖窝，有的则拉住萧鸾的双手，使劲将他往地上按。
    可即便如此，萧鸾依旧死撑着，宁可伏身于地，也绝不屈膝。
    卫骄、吕牧、穆青看到这一幕，对视一眼暗暗想道：这肯定不成啊，哪有让罪犯趴在地上受刑的？
    于是乎，十几名禁卫军再次使劲，一个个使出了浑身解数，硬生生让萧鸾的双膝弯曲，接触地面。
    看着萧鸾被十几名身强力壮的禁卫军死死按住，且脸上不知是因为羞辱还是因为用力过度而使得满脸涨红，甚至于隐隐有点发紫的迹象。
    看到这一幕，纵使是赵弘润深恨萧鸾，亦隐隐有些被萧鸾的骨气所折服。
    他忽然想到一句话：可怜之人必有其可恨之处；反过来说，可恨之人，怕也未尝没有可怜之处。
    就拿萧鸾来说，他本该成为魏国的栋梁之才，驻守南燕，为国守卫边疆，但因为亡族之恨，使得这位大将之才，这才走上了覆亡魏国的歧路。
    从客观角度来说，萧鸾的叛离，是赵弘润的父亲先王赵埔皇执俪傻模这一点无可厚非。
    想到这里，赵润长吐一口气，平静地说道：“放开他吧。”
    “陛下？”
    穆青与诸禁卫军士卒们吃惊地看了一眼赵润，随即按令松开了萧鸾。
    而此时，萧鸾亦用不可思议的目光看着赵润，与后者对视着。
    在对视了足足数息后，萧鸾盘膝而坐，在略一迟疑后，正色说道：“我罪恶滔天，如今死到临头，也不想辩解什么，更不会哭诉求饶。但我要说，我萧鸾并非一开始就是乱臣贼子，当年「南燕之祸」，你我都清楚这其中究竟是怎么回事。……（王族）若不反省，纵使今日诛了萧鸾，他日还是会有李鸾、张鸾冒出来，除之不尽。”
    在说这番话时，萧鸾的心情也很复杂。
    虽然不想承认，但他必须承认，今时今日的他，纵使不曾被赵润的人马擒获，也难以再撼动魏国了。
    他当年之所以能够成事，那是因为魏国国内有不少人对赵频男形不满――毕竟赵七备干毙帧⒍崛⊥跷坏氖拢也并非一丝都没有泄露，只不过当时宗府考虑到木已成舟，替赵蒲诟橇苏饧事，且安抚了国内的贵族罢了。
    更何况，当年的魏国在经历「魏王赵慷」那一代后，实力骤降，再加上后来顺水军、禹水军这两支魏人寄托重望的军队在内斗中同归于尽，这使得萧鸾认为自己有机会覆亡魏国――因为这个国家并非那么强大。
    但如今，魏国已经是名副其实的中原霸主，且登基为君王的赵润，亦是一位极具才能的雄主，这让萧鸾几乎看不到覆亡魏国的希望。
    或许在这种情况下，萧鸾才重拾作为一名魏人的身份，在临死前用他的方式劝谏了赵润。
    “……』
    听了萧鸾的话，赵润愣了许久。
    虽说人之将死其言也善，但他还真是没想过，似萧鸾这等恶徒，在临死前居然会告诫他。
    而此时，萧鸾已整理罢衣衫，正襟危坐，平静地转头对赵莺、赵雀姐妹二人说道：“丫头，你还在等什么？”
    听闻此言，穆青抬头看了一眼赵润，见后者在犹豫了一下后点了点头，遂抽出腰间的佩剑，双手捧到赵莺面前。
    将手中精致的折扇交给妹妹赵雀，赵莺接过利剑，缓缓走向萧鸾，怀着莫大的恨意，狠狠朝着萧鸾的后背刺了下去。
    “噗――”
    锋利的宝剑，一下子就洞穿了萧鸾不闪不避的身体。
    而就在这时，就见萧鸾猛然抬起头来，将嘴里一口污血吐向赵频牧榕啤
    这出人意料的举动，让在场的所有人无不目瞪口呆，没能及时反应过来，懵懵地看着先王赵频牧榕疲沾染了几许鲜血。
    “哈哈哈哈，哈哈哈哈――”
    见自己得逞，萧鸾不由地畅笑起来。
    “你――”
    赵润见此大怒，朝着萧鸾怒目而视。
    然而此时，却见萧鸾亦目视着赵润，用一种无法言喻的口吻轻声说道：“你跟他不同，你会是一位明君……多谢你的仁慈，我大魏的君主，使萧某在死前，能不辱南燕萧氏之名。”
    说罢，他的双目渐渐变得无神，随即，他头颅无力地下垂，再没有动静。
    “……”
    “……”
    整个灵庙内，鸦雀无声。
    所有人的目光都下意识地看向赵弘润，却见这位年轻的君主脸上一阵阴晴不定。
    与纵使被溅了一身血但依旧满脸大仇得报笑容的赵莺不同，此时此刻的赵润，心情却非常的复杂。
    可能是因为处死萧鸾的过程，与他曾经幻想的过程截然不同，亦或许萧鸾那从容赴死的气概让赵润对其心生了几分敬意。
    是的，即便亲眼目睹萧鸾亡故，但赵弘润心中却没有大仇得报的痛快，反而有种莫名的空虚，以及一种深深的遗憾，大概是惋惜于萧鸾这样铁骨铮铮的汉子，本来成为他魏国栋梁的将才，最终落得这样的下场。
    不过即便如此，赵润还是没有阻止穆青将萧鸾的首级砍下来，放置在怡王赵q的灵牌前，充当祭品。
    因为当初在怡王赵元q的灵堂上，赵弘润发过这样的誓言。
    但是，为何感觉如此空虚，甚至于还有种莫名的惋惜呢？
    赵润默默地看着赵莺、赵雀姐妹俩用萧鸾的首级告慰了六叔怡王赵元q的在天之灵。
    用萧鸾的首级告慰六叔在天之灵，这是赵弘润曾经不止一次幻想过的事，但当真正达成时，赵润却不知为何感觉有些索然无味，仿佛对萧鸾那刻骨铭心的仇恨，都在萧鸾咽气的那一瞬间而烟消云散。
    临近黄昏时，诸人收拾灵庙，清理地上的血迹，准备返回大梁。
    此时，穆青请示赵润道：“陛下，萧贼的尸身如何处置？”
    赵弘润沉吟了片刻，说道：“萧贼已伏诛，此前恩怨一笔勾销……将其头颅缝回去，好生安葬，唔，就安葬在南燕吧，竖碑……南燕侯世子。”
    “……是。”
    穆青抱拳领命，他也感觉出，赵弘润在大仇得报后，似乎情绪不高。
    回到大梁的当晚，可能是因为大仇得报的关系，赵莺非常罕见拉上妹妹，主动与赵润赴巫山云雨，干了个酣畅淋漓。
    但即便如此，当晚深夜赵润还是失眠了。
    无心睡眠的他，没有惊动赵莺与赵雀姐妹俩，仅带着大太监高和与两名小太监，走出甘露殿，坐在甘露殿外的石桌旁。
    “陛下，夜里风凉，还是回殿内吧？”
    大太监高和在旁劝说道。
    赵弘润摇了摇头，今日萧鸾的死，让他莫名的怅然，此刻唯有舒爽的凉风，能够安抚他复杂的心情。
    萧鸾该死么？
    当然该死！
    就连萧鸾本人也承认，这些年来他恶迹斑斑、罄竹难书，为了其覆亡魏国的目的，不知残害了多少忠良，这样的恶贼不杀，简直天理难容！
    但又如萧鸾所言，他也并非一开始就是乱臣贼子，事实上赵润的父王赵圃诙嵛坏腔时，萧鸾亦功不可没。
    客观地说，萧鸾这件事，赵弘润他父王赵埔灿幸话氲脑鹑危而另一半的责任在萧鸾自身，被仇恨蒙蔽的双目。
    不过话说回来，如今再计较这些已经毫无意义，因为这场恩恩怨怨的当事人，无论是赵弘润的父王赵啤⒘叔赵q，亦或是萧鸾，皆已过世。
    忽然，赵润开口问道：“高和，你说萧鸾他留在卫国做什么呢？……即是前一阵子，他在卫国范县被卫将夏育击败之后，也不曾向齐鲁两国逃亡，当时他若向齐鲁两国逃亡，说不准还能逃过一劫。”
    “咦？”高和愣了愣，随即猜测道：“大概是因为年纪吧。……据奴婢所知，萧贼已年近五旬，甚至于过了半百也说不定。他在我大魏花了二十年光阴，才使萧逆与伏为军成为我大魏心腹之患，但他已没有又一个二十年卷土重来……”
    “有道理。”
    赵润深以为然地点了点头，随即，心中回想起今日萧鸾伏诛时的神色――当时的萧鸾，脸上并无不甘。
    为什么呢？
    “……大概是父王的驾崩，让萧鸾也失去了报复的动力吧。』
    赵润暗暗猜测道。
    他觉得这个猜测很有可能，否则，如何解释曾经在魏国搅风搅雨的萧鸾，在先王赵萍荼乐后，就老老实实地呆在卫国的顿丘，操练麾下的军队呢？
    搞不好，在先王赵萍荼乐后，萧鸾他自己都不知道自己究竟还要干些什么，只是一味地活着，反复告诫自己「覆亡魏国」的决心。
    当然，这一些只是赵润自己的猜测，事实究竟如何，谁也不知道。
    这一晚，赵弘润在殿外坐了许久，也胡思乱想了许久。
    次日，朝廷准备昭告天下，向国人宣告了「国中首恶萧鸾伏诛」的消息，且再次大赦天下，赵弘润被圈禁在小黄县的兄长赵弘信，亦得到了减免三年之刑的特赦。
    如果说齐王僖的过世，意味着中原结束了齐国称霸的时代，如果说魏王赵频乃溃意味着旧时代的完结、新时代的到来，那么萧鸾的伏诛，对于魏国而言，亦影响巨大，这意味着魏国终于结束了内乱重重的旧时代，彻底摆脱了萧氏余孽与伏为军的阴影。
    不过细说起来，魏国其实也并未有什么变化――毕竟，魏国境内的萧逆与伏为军，早就被铲除、策反地差不多了，根本不可能再掀起什么风浪来。
    过了几日后，萧鸾之死带给赵润的惆怅，以及大仇得报后出现的空虚，逐渐得到填补。
    然而就在这个时候，赵润得到了来自卫国的消息：卫瑜死了。
    听到这个消息后，当时正在喝茶的赵润，噗地一声将嘴里的茶水喷了出来，目瞪口呆地看着前来禀告此事的高括：“谁？谁死了？”
    “卫瑜，卫公子瑜。”高括一脸严肃，沉声说道。
    “……”
    赵弘润张了张嘴，简直难以置信。
    他那个看似瘦弱、内心却有远大抱负的表兄卫瑜，死了？
第159章:卫瑜之死 二合一
 
    卫公子瑜死了？
    在得到高括的肯定后，赵弘润久久不能回过神来。
    生在魏国王室，他珍视的亲人并不多，就像赵弘Z、赵弘信等兄弟，虽彼此有血缘关系，但实际上并无几分情谊可言，再加上六叔赵q、父王赵啤⑽迨逭獾热讼嗉坦世，这使得赵弘润十分珍视他所认可的亲人――生母「卫姬」那边的表兄公子卫瑜，即是赵弘润所认可的亲人之一。
    也正是这个原因，赵弘润才会姑息卫公子瑜暗中包庇萧鸾一事，甚至于还将卫瑜所需要的有关于「耐火砖」的资料赠予后者，这一切其实都是建立在亲情的基础上，倘若换做其他任何一个与赵润毫无亲份可言的卫国公子，看看赵润是否还会如此和善。
    赵润的和善，那可只是表现于他所在意的人，在不相干的人面前，狂狷霸道才是这位新君历来的形象。
    “这件事……属实么？”
    不自觉地沉下了脸，赵弘润沉声问道。
    高括点了点头，说道：“是青鸦众送来的消息……千真万确。”
    此前，在卫国爆发内乱的时候，赵弘润曾嘱咐高括派青鸦众盯着点卫国，免得萧鸾趁机浑水摸鱼，随后，天策府右都尉张启功与其副手北宫玉，亦率领黑鸦众扑向了卫国，并且成功将萧鸾逮捕回国，但青鸦众那边，却还未从卫国撤回来。
    反正闲着也是闲着，青鸦众索性就关注了一下卫国的内乱，即卫王费与公子卫瑜之间的交锋，不曾想在短短十几日内，局势骤变，本来明明已立于不败之地的公子卫瑜，居然死了，别说赵润目瞪口呆，就连高括此前在得到消息后，亦是有些傻眼――他简直不敢相信，居然有人胆敢杀害卫公子瑜？！
    公子卫瑜，那可是魏王赵润的表兄啊，且表兄弟两人素来关系还不错，因此，哪怕是看在魏王赵润的面子上，卫国可以软禁卫瑜、可以流放卫瑜，但绝对不能将卫瑜杀害。
    “砰！”
    赵弘润的手，重重拍在他面前的案几上，只见他双眉一凝，眼眸含怒，沉声问道：“谁……加害了卫瑜？”
    “这个……暂时还不清楚。”高括摇了摇头说道。
    “去查！”赵弘润沉声下令道。
    “是！”
    当日，高括带着副手种招，日夜兼程前往卫国濮阳。
    大梁距离濮阳并不远，直线距离大概在两百余里左右，倘若是骑乘快马，大概三日工夫就能抵达，不过高括、种招二人选择了更为快捷的水路，在博浪沙坐船前往濮阳，仅一日半，便在濮阳一带的水域上了岸。
    上岸之后，高括、种招等人率领青鸦众，骑马前往濮阳。
    在途中，他们遇到了许许多多迎面而来的卫国百姓，只见这些卫国百姓带着包裹，成群结伴，似乎是准备迁居他处。
    出于好奇，高括与种招等人停了下来，向这些卫国百姓询问缘由。
    然而，那些卫国百姓在看到高括、种招以及诸青鸦众等人，一个个骑着坐骑、挎着兵器，一看就知并非寻常人物，因此难免有些惶恐不安，哆哆嗦嗦不敢言语。
    见此，高括遂对他们解释道：“我等乃是大梁的禁卫军士卒，得知贵国面临内乱，我国君主命我等前来打探情况……”
    其实在魏国国内，天策府的地位与禁卫军更高，但卫国的百姓却不见得听说过天策府，因此，高括索性直接自称禁卫军，毕竟禁卫军目前乃是魏国王都大梁的王师，是魏王赵润直掌的军队――这在卫人这边更有说服力。
    果然，一听高括、种招等人乃是魏人，而且还是出身「魏国王师」的士卒，那些卫国百姓心中的恐惧，立刻就消退了大半，毕竟魏卫两国的关系一向和睦，虽然近几年来因为萧逆、因为卫瑜等种种原因稍微出现了一点摩擦，但总得来说两国的关系依旧融洽。
    单单看魏卫两国接壤的边界至今都没有设置驻守边军，就足以证明这一点。
    “原来是大梁王师……”
    高括、种招二人拦下的，是一户大概七八口人的卫人百姓，当家的男主人大概四十余岁，他在高括解释过自己一行人的身份后，便解除了对对方的警惕与怀疑，继而解释道：“我等皆是住在濮阳城内的民户，只因城内诸军队彼此打得不可开交，故而欲逃离国家，搬往他处。”
    说着，他若有所思地打量了几眼高括、种招等人，可能是在考虑：搬到魏国，或许也是个不错的主意。
    “濮阳城内诸军打得不可开交？”
    种招皱了皱眉，忍不住问道：“这位大哥，难道贵国的公子卫瑜，当真不幸亡故了？”
    听闻此言，那名男子叹了口气，摇头说道：“具体如何，我也不知，我只知道这几日，城内疯传「公子瑜被公子d所加害」的事……不过我听说，东军那群人就跟疯了似的攻打内城，口口声声说要诛杀公子d为公子瑜报仇雪恨，想来此事……”
    说到最后，他又重重地叹了口气。
    「公子d？卫d？」
    高括与种招对视一眼，心中感觉有些不可思议。
    作为执掌青鸦众、负责魏国搜集各种情报的高官，高括与种招当然听说过公子d，也就是卫d。
    据他们所知，卫d就是一个十足的酒囊饭袋、纨绔子弟，虽然传闻他善于拍马奉承，是故赢得了卫王费的宠爱，但自身才能与个人魅力，却完完全全不足以与公子瑜相提并论――这种废材，如何能杀卫公子瑜？
    “你我还是直接到濮阳看看究竟吧。”
    种招对高括说道。
    高括点点头，在告别了此间诸濮阳百姓后，径直前往濮阳城。
    大概在经过半日的赶路上，高括一行人终于抵达了濮阳。
    正如那些逃亡的濮阳百姓所言，濮阳如今是一片混乱，哪怕是隔得老远，高括与种招亦能听到城内那响声震天的喊杀声。
    待靠近濮阳一瞧，又哪里只是城内一片混乱，事实上，濮阳城的城内、城外，几乎到处都是尸体，有的是衣甲鲜明的东军或西军士卒，有的则是无辜的百姓，混乱程度，简直不亚于传说中当年的顺水军与禹水军爆发内战的那场「大梁内乱」。
    远远地，高括就瞧见一队游侠正在与一队甲胄式样仿佛魏军的军队厮杀，双方简直是杀地昏天暗地。
    哪怕是不曾靠近，高括亦能感觉到一股非常浓重的疯狂。
    那些人，几乎都杀红眼了，以至于高括亲眼看到一些无辜的逃亡百姓，亦被分处敌我的两军士卒砍翻在地。
    “这些卫人，都疯了吧？”
    高括嘀咕了一句，决定暂时还是莫要靠近为妙。
    然而，即便他们没有靠近，但没过多久，还是有一支卫军找上了他们。
    只见这支卫军大概两百余人左右，半数是衣甲较为齐全的士卒，但其中亦混有一些仅仅穿戴着皮甲、手持单剑的游侠――这一看就是「东军」。
    见对方杀气腾腾地冲过来，高括因为麾下有百余名青鸦众，虽然心中并不畏惧，但考虑到莫要做无谓的战斗，他还是立刻就表明了身份：“住手！我等乃是来自大梁的王师士卒，并非尔等的敌人！”
    听闻此言，那些面带杀气冲过来的东军，这才将信将疑地停下了脚步。
    不多时，有一名游侠打扮的男人站了出来，皱着眉头问道：“魏人？魏人来濮阳做什么？”
    高括抱拳说道：“我大魏的君主，与贵国的公子瑜乃是表兄弟，前几日得知公子瑜或被人加害，我国君主震怒，便派我等前来追查！”
    一听这话，那名游侠与附近的东军士卒眼中顿时消除了几分敌意，取而代之的，则是浓浓的悲伤――在他们听到「公子瑜」之后。
    “有何凭证？”那名游侠冷静地问道。
    见此，高括立刻从怀中摸出一块金令，朝着对方丢了过去。
    这块金令可了不得，纵观整个魏国，除了魏王赵润以外，只有禁卫军统领卫骄、以及天策府左都尉高括二人持有，以这块金令，可以在不通报朝廷的情况下任意调动魏国任何一支军队――当然事后还是要通报――这等殊荣，就连燕王赵疆、桓王赵宣这两位赵润的兄弟都无权享有。
    那名游侠啪地一声接到金令，仔细端详了一阵，虽然他其实并不明白这块金令实际上具有多么大的能量，但从这块金令的精致做工，以及那「如朕亲临」的字样，他大概还是能够猜到这块金令的贵重程度。
    “唰――”
    该名游侠将手中的利剑放回剑鞘，挥挥手示意身后的士卒们放下兵器，随即，他走上前，将手中的金令递还给高括。
    值得一提的是，他在递还金令的时候，拿眼打量了一阵高括、种招二人身后的百余名青鸦众，随口问道：“青鸦？”
    “唔？”
    高括愣了愣，在仔细瞧了几眼对方后，猜测道：“「长铗」？”
    那名游侠闻言勉强笑了下，拱手介绍道：“长铗，卫展。”
    “卫？”
    见对方居然还是卫国的国姓，种招一脸不可思议地多瞧了两眼。
    似乎是猜到了种招的心思，那名自称卫云的游侠苦笑着解释道：“是公子赐予的姓氏，并非王族。”
    “哦哦。”种招这才释然。
    而此时，高括环视了一眼周遭的东军，皱着眉头问道：“卫兄，在下在途中路遇贵地百姓，从他们口中得知，公子瑜他不幸被公子d所加害……此事当真？”
    听闻此言，卫云的面色顿时变得阴沉下来，半响后才点了点头，咬牙切齿地说道：“确有此事。”
    “这到底是怎么回事？”高括皱眉问道。
    卫云长长吐了口气，在平息了一下心中的愤怒后说道：“具体如何，我也不清楚，我领诸位前去见夏育、孟贲两位将军吧……”
    说罢，卫云便领着高括、种招这队人入了濮阳。
    此时在濮阳城内，猛将孟贲正率领东军强攻内城，也就是王宫所在，而夏育则占领了濮阳城的东城与南城，一方面协助孟贲，一方面则抵挡企图夺回失守之地的濮阳军，以至于整座濮阳一片混乱。
    值得一提的是，在企图阻止东军「强攻王宫」这个疯狂举动的军队中，还有檀渊侯卫振麾下的军队。
    当然，这并不是说檀渊侯卫振临阵倒戈，重新回到了西军的阵营，而是他不能接受东军在卫公子瑜死后的种种报复行为，因此，在劝阻夏育、孟贲二人未果的情况下，檀渊侯卫振率领麾下军队与东军分道扬镳，占据城西与城西北，一方面阻止东军攻打王宫，一方面则庇护该区域内的百姓――不夸张地说，目前濮阳城内最理智的军队，恐怕就只要属檀渊军了。
    “报！北城的王街被濮阳军夺回！”
    “报！临渠巷的周氏米庄被濮阳军夺回！”
    “报！我军攻下柳巷的东巷口，正向西巷口进攻……”
    在一座深宅大院充当的临时帅所内，东军大将夏育站在屋内，双目炯炯有神地看着摆在案上的一份濮阳城的地图，口中时不时地下达一道道将令。
    忽然，夏育沉声问道：“孟贲那边，还未攻破王宫么？”
    “还未曾。”左右回覆道。
    见此，夏育狠狠砸了一下面前的案几。
    而就在这时，有一名士卒入内禀报道：“将军，魏国来人，欲求见将军，说是魏王派来彻查公子死因的人马。”
    “……』
    夏育微微一愣，在思忖了片刻后，点头说道：“请他们进来。”
    片刻之后，高括、种招以及几名青鸦众，便在游侠卫云的带领下，来到了帅所。
    出于对魏国使者的尊重，夏育亲自出迎，将高括、种招二人迎出了屋内，随即，就吩咐麾下士卒奉上茶水：“非常时刻，并无上好的茶叶招待两位贵使，还请两位贵使莫要怪罪。”
    说罢，他见高括、种招摆了摆手表示并不介意后，恭敬地问道：“不知两位如何称呼？”
    “在下乃大魏君主的宗卫，天策府左都尉高括，他是我的副手，种招。”高括简单地自我介绍了一下。
    “魏王陛下的亲信……”夏育点了点头表示自己已经了解，随即苦笑着问道：“魏王陛下，已经得知公子殿下遇害的消息了么？”
    高括点点头，回答道：“得知公子瑜遇害，我国陛下龙颜大怒，勒令我等前来追查真相……夏将军，这究竟是怎么回事？据高某所知，贵军在攻打濮阳时，仍是占据着优势的，为何公子瑜会遇害？”
    听闻此言，夏育眼眸中闪过深深的恨意，咬牙切齿地说道：“只因卫费、卫d父子二人卑鄙狡诈！”
    说着，他缓缓道出了这件事的经过。
    正如高括所言，在半个月前，当东军攻打濮阳城时，确实是东军占据优势。
    更要紧的是，魏人张启功暗助夏育击败了当时驻军在范县的萧鸾，解除了东军在粮道方面的隐患，在此之后，张启功与北宫玉押解萧鸾前往大梁，而夏育则率领麾下兵马再次杀回濮阳，不夸张地说，当时濮阳已经没有什么胜算，尽管濮阳军确实要比东军强出一线，但谁都看得出来，濮阳被东军攻破，这只是时间问题。
    在这种情况下，卫公子瑜考虑到西军、东军彼此已死伤众多，而这些战死的士卒皆是卫国的儿郎，心生不忍，随亲自出面劝降，希望濮阳城放弃抵抗。
    但是，卫王费却毫无回应，只有公子d当时站在城楼上，指责卫公子瑜率军攻打濮阳的行为实属篡位谋反。
    为了表示自己的诚意，公子瑜不顾夏育、孟贲等人的阻止，带了五十名长铗游侠入城，希望当面劝说去父王卫费交出国家权柄。
    但没有想到的是，此时濮阳突然发难，扣下了卫瑜，要挟夏育、孟贲等人解散军队，束手就擒。
    见濮阳居然如此卑鄙无耻，就连檀渊侯卫振都看不下去，私底下与授计于夏育、孟贲二人，决定假装顺从濮阳的命令，伺机救出公子卫瑜。
    而就在夏育、孟贲以及檀渊侯卫振几人暗中谋划着营救卫公子瑜时，濮阳城内有与卫公子瑜交好的贵族，派其府上护卫潜出城外，告诉夏育、孟贲，说卫公子瑜已被公子d加害。
    一听这话，夏育、孟贲二人顿时怒火攻心，当即提兵强攻濮阳。
    正所谓哀兵必胜，卫瑜在东军士卒心目中的地位无人可比，如今得知这位可敬的公子殿下居然被人加害，东军士卒一个个气愤填膺。
    起初，檀渊侯卫振亦不忿濮阳的行为，协助东军攻打濮阳，但是在城破后，檀渊侯卫振感觉事情闹得越来越大，甚至于，濮阳军与东军彼此的厮杀，已经祸及到城内的百姓，是故，他在劝阻夏育、孟贲未果的情况下，与二人分道扬镳。
    待等夏育讲述完整件事的前因后果，高括与种招面面相觑。
    他们由衷感觉，这个卫公子瑜实在是有点……迂腐，为表诚意亲自入城劝降？这岂不是自寻死路？
    不过转念一想，高括又感觉有点奇怪，询问夏育道：“夏育将军，公子瑜，当真是被公子d所害？”
    夏育点了点头，恨恨说道：“在最初决定攻打濮阳那日，我亲自质问过卫d，希望见公子一面，不曾想此人支支吾吾、借故言他，而待等夏某揭穿公子被他所加害后，他又一脸惶恐……公子，必定是被他所害！”
    “……』
    高括与种招对视一眼，还是感觉有点奇怪。
    他们知道卫d，一个色厉内荏的家伙，怎么可能有胆量加害卫瑜？
    莫非这其中，还有什么蹊跷？
    而与此同时，在王宫的偏殿内，他们口中的公子d，正一脸焦虑、惶恐地在殿内来回踱步，口中喃喃自语：“挡不住了，挡不住了，孟贲那该死的莽夫就要攻破王宫了……该死的！究竟是何人杀了卫瑜？！”
    说罢，他环视了一眼殿内的几名亲信，厉声质问道：“到底是你等当中的谁？！”
    殿内大概四五名亲信连连摆手。
    “公子，我没有啊。”
    “小人哪敢啊？”
    “当日卫瑜就关押在本公子的府上，叫你们派人看押，不是你们，又究竟是谁？！”卫d愤怒地吼道。
    几名亲信面面相觑，低着头不敢回答。
    其实他们也想不通，卫瑜好端端被关在屋内，怎么一晚上就死了呢？
    在恶狠狠地瞪了一眼这几人后，卫d转头看向在旁一名目测四十来岁的中年人，焦急地说道：“金绪，你说眼下该如何事好？……说起来，这主意是你出的，你必须给本公子解决！”
    那名被称作金绪的中年人无奈地摊了摊手，苦笑道：“公子，在下确实是建议公子将卫瑜诱骗到城内，借机将其制服，用来要挟城外的东军，可在下却没有建议公子你将那卫瑜杀害啊……”
    “你――”
    卫d恶狠狠地瞪了一眼金绪，随即仿佛泄了气似的说道：“本公子并没有叫人加害卫瑜啊，不知是哪个挨千刀的混账嫁祸于我……”
    看着卫d气急败坏的模样，那名叫做金绪的中年人不留痕迹地微微一笑。
    仔细一瞧此人，这金绪倒也不面生，正是当年跟萧鸾一同潜伏在魏国大梁城内大理寺的狱丞金绪，萧鸾的左膀右臂。
    “……真是蠢材！』
    看了眼气急败坏的公子d，金绪心中暗暗冷笑。
    不错，无论是卫王费，还是公子d，其实都并没有加害卫瑜的意思，真正下手的，正是以「顿丘军副将」这个身份，被萧鸾派到公子d身边的金绪，目的就是为了借机除掉卫瑜。
    除掉卫瑜，这对于萧鸾、金绪等人而言有种种好处。
    首先，种种迹象表明卫瑜即将对他们动手，既然如此，萧鸾、金绪等人自然要先下手为强，除掉这个隐患。
    再者，卫瑜的死，会导致卫国内部大乱。
    只有在混乱的局势下，萧鸾、金绪等人所领导的伏为军，才能有浑水摸鱼的机会。
    “……卫国大乱，最好的结果，莫过于魏国出于种种顾忌按兵不动，但卫瑜一死，余众便不知我伏为军底细；而最坏的结果，莫过于魏国插手干涉，但如此这样，我伏为军亦可顺势造谣魏国欲吞并卫国，有一统中原的野心，相信到时候中原各国都会因此对魏国顾忌重重……』
    暗自点了点头，金绪转头看了一眼殿外的天色。
    “……总之，我这边的事也办成了，该是时候伺机抽身与公子汇合了……听说公子在范县时，在那夏育手中吃了大亏？呵呵，这还真是……看来，那夏育亦不可小觑啊。』
第160章:反应 二合一
 
    “……据卫将夏育亲口所言，公子瑜实被公子d所害，然卫d，愚才也！此人色厉内荏、无勇无谋，安有野心杀公子瑜而自代？臣以为，其中或有蹊跷……”
    在垂拱殿内，魏王赵润看罢了高括命人从卫国濮阳送来的紧急密信，啪地一声将手中的密信拍在龙案上，右手揉着眉梁。
    殿内诸内朝大臣相视一眼，谁都看得出来这位年轻的君王正烦心着，至于原因，他们这些内朝大臣，也早已就通过各自的渠道，得知了「卫公子瑜亡故」的消息。
    “陛下，莫非是来自卫国的消息？”
    礼部尚书杜宥试探着问道。
    赵弘润点了点头。
    见此，内朝大臣李粱问道：“高都尉可曾查到加害了卫公子瑜的凶手？”
    对于杀害了卫瑜的凶手，内朝诸大臣们都很好奇，要知道，那位卫国的公子瑜，与他们魏国的新君那可是关系不错的表兄弟，然而却人有胆敢杀害卫瑜――诸位大臣们十分好奇，究竟是哪个吃了熊心豹子胆的家伙所为。
    赵弘润长长吐了口气，似乎是没有心情解释，挥挥手示意身后的大太监高和将龙案上的密信递给杜宥，叫杜宥自行观瞧。
    在其余内朝大臣好奇的注视下，杜宥从大太监高和手中接过密信，仔细扫了几眼，随即，将密信中的大致内容告诉了殿内诸大臣。
    在听了杜宥的讲述后，李粱亦点头说道：“臣也觉得此事有点蹊跷。……卫d此人，臣以往也有所耳闻，酒色之徒而已，怕是未必有胆量杀害卫瑜取而代之。”
    听闻此言，蔺玉阳、虞子启、徐贯等久在朝中的老臣们亦纷纷点头。
    此时，冯玉突然插嘴道：“不知朝廷是否应当插手此事呢？”
    一听这话，殿内诸人的目光顿时就转向了冯玉。
    见自己一下子变成焦点，冯玉愣了一下，似乎感觉有点不自在，连忙解释道：“陛下，据臣所知，目前濮阳一片混乱，臣担忧卫国的内乱，会波及到我大魏……”
    听了这话，杜宥亦捋着胡须附和道：“此前卫公子瑜尚在，我大魏不便干涉卫国内事，但眼下情况，卫王一系完全不足以镇压……呃，解决内乱，卫国乃我大魏的臣国，若长期放任其内乱，怕对我大魏亦有诸多不利。”
    赵弘润闻言沉思了片刻，表情古怪地说道：“诸位爱卿的意思是，朕应当支持卫费，将卫瑜的东军打成‘叛乱军’？”
    一听这位年轻的君王自称「朕」，殿内诸大臣就知道这位陛下心中不快。
    这也难怪，谁让这位陛下此前其实是瞩意卫公子瑜继承卫王位子的呢？可如今就在于，卫瑜如今死了，纵使魏国有心扶持卫瑜也办不到了。――在这种情况下，转变立场支持卫王费，似乎更有利于魏国？
    但是这样一来，目前正在攻打濮阳、企图为公子瑜报仇雪恨的东军，难免就成了叛乱军。
    就在诸人思索之际，忽听介子鸱微笑着说道：“陛下，微臣听闻卫瑜有一子一女，其子「卫云」现如今大概也已有六七岁，何不扶持此幼子为卫君呢？”
    “册立一个六七岁的稚童为卫王？』
    殿内诸朝臣皆不可思议地看向介子鸱。
    若介子鸱的建议是扶持卫瑜的儿子卫云为卫国的储君，那他们还能理解，但是扶持那幼子为卫王？这就有点扯淡了吧？年纪这么小的卫王，那肯定是会被臣子架空啊……等等！
    脑筋活络的如李粱、虞子启等人，此时皆用惊异的目光看向介子鸱，脸上隐隐露出几许恍然大悟之色。
    纵使是反应慢一点的，陆陆续续也醒悟过来，只是碍于某些原因，缄口不言。
    在寂静的内殿，赵弘润目不转睛地看着介子鸱，平静地问道：“介子，你想说什么？”
    只见介子鸱朝着赵弘润拱了拱手，正色说道：“陛下，微臣以为，卫瑜之死，对于陛下而言，固然是痛失一位亲人的遗憾；但对于我大魏而言，却未尝不是一件好事……”
    说着，他环视了一眼在场的诸大臣，继续说道：“据鸱所知，当年我大魏之所以与卫结盟，皆因有韩国在北虎视眈眈，我大魏不敌强韩，需联合卫国共抗韩国。……但如今，魏强韩弱，卫国与我大魏，已无多大助益。”
    “……”
    殿内诸大臣纷纷露出若有所思的表情。
    平心而论，这件事值得沉思么？近十几年来，卫国带给他魏国什么帮助了？
    尤其是在魏国最艰难的时期，即「五方伐魏」时期，卫国帮到魏国了么？
    还不是赵弘润、赵元佐、赵元庹馊名赵氏王族的统帅，以及魏国本土的精兵悍将们以一敌五，力挽狂澜守住了战局？
    卫国做了什么？一个司马尚，就差点叫卫国覆亡！
    如此羸弱的臣属国，能给魏国带来什么帮助？
    但是，殿内诸大臣还是露出了若有所思的表情，甚至于还有人皱眉摇头，其原因就在于，他们魏国的新君赵润，其生母就是卫人。――正是因为这个原因，哪怕卫国再弱小，魏国也会带着卫国一起耍。
    在赵润没有明确表露态度之前，是绝不会有人敢提出借机吞并卫国的建议的。
    但是介子鸱，此刻就仿佛正在隐隐向这个话题靠拢。
    “卫瑜此人，虽性格迂腐，但观其这些年来在其国内的所作所为，亦不失是一位中兴之主……假若卫瑜此番未死，那么卫国的实力定会突飞猛进。……臣以为，倘若我大魏仅仅只是止步于「中原霸主」，那么，卫国无所谓强或弱，但倘若陛下有心成为「天下共主」……”
    说到这里，介子鸱故意顿了一顿，这才看着赵弘润继续说道：“那么，卫瑜的死，不见得是一件坏事！”
    “天下共主？』
    “嘿！这位介子大人，还真是直言不讳啊……』
    “只是这样说，陛下怕是会不渝啊。』
    殿内诸大臣相视几眼，没敢贸然接上话茬。
    不可否认，魏国目前确实不缺土地，然而这仅仅只是针对于「中原霸主」而言，但倘若魏国的目标已提高至像介子鸱所言的「天下共主」，那么，情况就大为不同了。
    在追逐「天下共主」这个目标的前进道路上，不存在盟友！
    卫国亦是！
    “笃、笃、笃、笃……”
    赵弘润目视着介子鸱，手指轻轻叩击着案几，凭着诸大臣对这位新君的了解，这位新君此刻绝对不是在权衡利弊，而是在琢磨如何将介子鸱痛骂一顿。
    见此，冯玉连忙笑着打圆场道：“哈哈哈，介子大人这一番，着实令人大感震惊啊。……不曾想介子大人的眼界竟然如此之远，后生可畏、后生可畏，不过在下建议，此事还是缓缓图之为妙。……虽我大魏如今已坐实中原霸主之位，但仍未有实力挑战天下诸国，一旦走漏消息，恐我大魏会成为诸国之公敌……”
    介子鸱微微一笑，接口说道：“冯大人所言极是，是故，鸱建议陛下扶持卫瑜之子卫云成为卫君，以此为名目，既可铲除卫费、卫d等人，亦可收复东军之心……”
    他的意思很简单，即趁此机会暗中把持卫国的朝政，为日后吞并卫国打基础。
    不得不说，介子鸱着实打得一手好算盘。
    “……』
    看着侃侃而谈的介子鸱，赵弘润默然不语。
    诸大臣们猜得不错，其实他这会儿确实在思索着如何将介子鸱这混账痛骂一顿――卫国都已经那副样子了，你特么居然还要落井下石，来个抄底？
    但理智使赵弘润冷静了下来：介子鸱句句都是在为他魏国出谋划策，他不应当因为对卫瑜的好感，就指责介子鸱什么。
    介子鸱与卫瑜又没有什么交情可言。
    在深深看了一眼介子鸱后，赵弘润站起身来，一言不发地走向了殿外。
    见此，殿内诸大臣皆用爱莫能助的目光看向介子鸱，然而介子鸱却很淡定，微笑着说道：“陛下乃是明君！”
    听闻此言，殿内诸大臣若有所思地点了点头：新君赵润，虽然并非是他魏国最勤勉的君主，但在雄才伟略这块上，怕是历代先王都未见得能出其右。
    而与此同时，赵弘润已走出了垂拱殿，仅带着大太监高和与两名小太监，漫无目的地在御花园散步，心中则思索着介子鸱的那一番话。
    说实话，对于介子鸱那所谓的「天下共主」，赵润并没有什么太多的感觉。
    毕竟他本来就不是野心勃勃之辈。
    他此生只有两个愿望。
    第一个愿望是自私的：年幼时，他希望自己能像六叔赵元q那样，当一个只需享乐的纨绔，舒舒服服地过完这辈子。
    但遗憾的是，当时的魏国并不强大，鉴于这种情况，赵弘润这才勉为其难肩负起保卫国家的职责，一步一步走到如今。
    至于第二个愿望，则相对无私地多，即他希望魏国强盛、富饶、和平。
    之所以说是「相对无私」，原因很简单，因为只有魏国强大，他才有机会去当那什么盛世闲王。
    当然，这两个愿望，在他无论主动或被动继承王位时，就已宣告破灭。
    而在继承王位之后，赵润心中的愿望就变成了一个：在其位、谋其政，既然他成为了魏国的王，那么，就当肩负起作为君王的职责，好生治理他父王赵仆懈陡他的国家，使治下魏民能安居乐业。
    但也仅仅如此。
    是的，对于目前魏国的境况，赵弘润很满意。
    还记得许多年前，当六哥赵昭带着其新婚妻子姬回魏国，且之后再次回齐国的时候，赵弘润曾在赵昭面前戏称，说有朝一日他若成为魏国的君主，当兴兵扫灭诸国、一统中原云云。
    但事实上，那只不过是赵润的戏言，甚至于当时，他根本没有考虑过日后他还真成为了魏国的君主。
    那么试问，如今已经成为魏国君主的赵润，是否还记得当年那一番‘豪言’呢？
    以他的记忆力，他当然记得，但未必会当真――毕竟他当年说出口的时候，就没有几分认真，只是在回覆六哥赵昭的调侃而已。
    天下共主，是那么简单就能达成的么？
    单单一个「中原霸主」，他魏国经历了多少场战争？
    更又何况是「天下共主」？
    一旦魏国确定以「天下共主」作为目标，那么就意味着，中原其他所有国家，都将成为魏国的敌人，包括目前与魏国结盟的秦国、楚国。
    这是一条非常孤独的道路。
    他不会因为那所谓的「天下共主」，就让魏国再次承受战火，让他魏国的儿郎，为此诸多牺牲。
    至少在他看来，他魏国暂时还没有迈向「天下共主」的实力。
    此刻趁机吞并卫国，或者表现出想要吞并卫国的意图，这非但无利于魏国，而且还会遭来中原诸国的警惕与戒心。
    百害而无一利！
    数日后，卫国濮阳那边的局势愈发艰难，卫王费不得已只能派使者前来大梁，向魏国求援。
    礼部尚书杜宥在接待了卫国的使者后，未敢擅做主张，率先请示赵润：他朝廷到底是协助卫王费平定叛乱呢，还是按照介子鸱的主意，扶持卫瑜的儿子卫云继承卫国，借机掌控卫国。
    在思忖了片刻后，赵弘润最终做出了决定。
    首先，魏国继续承认卫王费对卫国的统治，并出面要求「东军」立刻解散。
    其次，他决定将卫瑜的遗孀与其儿女接到大梁，代其将那对儿女抚养长大。
    这个决定，出乎了所有人的意料。
    “陛下最终还是没有接受你的建议啊……没想到吧，陛下居然会选择支持卫费。”
    在得知此事后，温崎在私底下调侃着介子鸱。
    但介子鸱却摇了摇头，正色说道：“温大人只看到陛下好似是出面帮了卫费，却未看到，魏卫两国的情谊已就此终结……这也不错！”
    温崎愣了愣，在皱着眉头思忖了片刻后，脸上露出了几许古怪的表情。
    因为正如介子鸱所言，新君赵润与卫国的关系，在卫瑜死后就已经变得愈发之淡了，这意味什么？这意味着魏卫两国的关系，怕是也不会再向之前那样牢靠。
    摇了摇头，温崎强辨说道：“无论如何，反正就是你输了。”
    “未见得。”
    介子鸱神秘兮兮地笑了笑。
    次日，在温崎诧异的目光下，介子鸱在垂拱殿向赵润恳请道：“陛下，您收养卫公子瑜的儿女，怕是希望卫瑜之子卫云日后继承卫国王位，然陛下日理万机，怕是无暇教导卫云，臣愿代劳，代陛下教授卫云学识，请陛下应允。”
    温崎愣了愣，随即恍然大悟：居然还有这招？！
    温崎能猜到的事，赵弘润当然不可能猜不到，他皱着眉头看着介子鸱：“适可而止，介子。”
    介子鸱微微一笑，说道：“试试也无妨嘛……日后的事，谁能说得准呢？”
    “……”赵弘润深深看了一眼介子鸱。
    他非常清楚若将卫云交给介子鸱教导日后会是什么样子，介子鸱肯定会把卫云教导成‘魏臣’，而非‘卫君’。
    不过说实话，朝中还真没有比介子鸱更适合的人选了。
    一来是介子鸱的学识才华朝中几乎无人出其右，这是一位十足的王佐之才，二来嘛，待再过几年后，待杜宥等老臣退下来后，以介子鸱的才华，肯定能取代今时今日杜宥的地位，因此作为未来卫君的老师，倒也具备这个资格。
    “试试也无妨……么？』
    赵弘润沉思了良久，最终还是接受了介子鸱的恳请。
    数日后，魏国正式派使者前往濮阳，首先追查了杀害卫公子瑜的凶手。
    其实说实话，这个时候追查杀害卫公子瑜的凶手，已经无济于事，因为不能对既定的事实产生什么影响――一来是公子d根本就没有下令杀害卫公子瑜，魏国当然不可能贸然问罪于公子d，甚至于将其处死；二来，就算魏国处死了公子d，也无法改变卫国的君主依旧还是卫费的现实。
    这有什么意义？
    因此，当公子d在面临魏国逼问的情况下，惶恐之余将他的下属推出来顶罪时，魏国的使者也没有死咬着这件事不放。
    而在得知魏国这边的态度后，卫瑜生前麾下的东军当然是不甘心，谁让魏国轻易就放过了卫王费与卫公子d，还勒令他们东军就此解散，等待濮阳的收编呢？
    不过再不甘心，似夏育、孟贲等人也只是忍下来，一来是不敢得罪魏国，二来，魏王赵润已明确表示要收养卫瑜之子卫云，代为抚养教导――这明摆着就是将卫云作为卫国下一任的君主培养。
    这对于东军而言，也算是有所安慰了。
    于是乎，在魏国的出面干涉下，卫国的这场内乱逐渐平息起来。
    而对于这件事最为不渝的，莫过于加害了卫瑜的真正凶手，萧鸾的左膀右臂金绪。
    他在魏国介入卫国之事后，就立刻抽身，离开卫国，悄然潜到了宋郡的「定陶」，满心期待地等着魏国的反应，却万万没有想到，魏国居然是这样的反应。
    “……简直不可思议，那赵润居然会放过卫王费与卫公子d，我还以为他最起码也会扶持卫瑜之子卫云继承卫君之位……这可如何事好？』
    漫不经心走在街头，金绪心情着实有些不佳，毕竟此番魏国完全没有表现出想要吞并卫国的迹象，在这种情况下，他伏为军如何散播类似「魏国威胁论」的谣言，使天下诸国皆对魏国提高戒心呢？
    在经过城门口时，告示牌附近有一群人的对话，引起了金绪的注意。
    “……魏国「最恶之贼」、南燕侯世子萧鸾，已经伏诛……啧啧啧，最恶之贼，这个家伙了不得的，居然被魏国朝廷冠名「最恶之贼」……”
    “萧鸾？那是谁？好似不曾听说过啊……”
    “就是魏王悬赏五十万金子取其首级的那个萧鸾啊！……啧啧，五十万两金子，真不知谁人那样走运……”
    “……』
    正准备经过城门口的金绪听到这些对话，心中一惊，挤开人群来到告示牌前，目瞪口呆地看着告示牌上所张贴的一张祭文，只见上面写着「大魏最恶之贼伏诛」字样，下面则是萧鸾的画像，以及萧鸾的生平介绍。
    “怎么……会……』
    金绪张了张嘴，只感觉天旋地转。
    “公子他……死了？』
    无法接受眼前所看到的事物，金绪一屁股瘫坐在地，久久无法动弹。
    而与此同时，在魏国的蒲县，亦有一群人围在通告萧鸾伏诛死讯的告示牌前，啧啧议论着。
    在这人群中，有一名目测大概二十岁左右的年轻人，死死盯着告示牌。
    这名年轻人，衣着普通仿佛平民子弟，身材略有些消瘦，只见他目不转睛地盯着「大魏最恶之贼伏诛」字样，盯着萧鸾的画像，面容绷紧，藏在袖子内的双手，亦不自觉地攥起了拳头。
    “……”
    足足过了半响，这名年轻人长长吐了口气，平静了一下心绪。
    随即，他在没有惊动任何人的情况下，面色平静地转身离开了人群。
第161章:卫国衰败 二合一
 
    “PS：除夕快乐、新年快乐，祝愿诸位书友，在新的一年里身体健康、阖家欢乐、心想事成、财源滚滚。』
    ――――以下正文――――
    一个月后，公子卫瑜的家眷，由高括、种招以及青鸦众们，亲自护送到大梁。
    得知此事后，赵弘润亲自出城迎接，当然，不是以「魏王赵润」的身份，而是以「外甥」的身份，因为搬至大梁的卫瑜家眷中，还有卫瑜的母亲「大卫姬」，也就是赵弘润生母「小卫姬」的姐姐。
    鉴于沈太后所言，赵润的生母在世前与其姐关系甚为亲密，赵弘润认为自己理当持晚辈之礼，亲自出城迎接这位姨母。
    因为是乔装出城，赵润只带了卫骄、吕牧、穆青等人，以及大概十几名穿着寻常衣物的禁卫军士卒，不过暗地里有多少青鸦众在旁保护，那就连赵润都不得而知了。
    而与此同时，在前来大梁的官道上，赵润的姨母大卫姬，正抱着孙子卫云坐在马车上，跟抱着女儿宁宁的儿媳卫陈氏低声说着什么，依稀可听见「外甥」、「性子如何」等词，大概是在向儿媳探听魏王赵润这位外甥的性格。
    看得出来，年近五旬大卫姬，似乎尚未从痛失儿子的悲伤中脱离出来，只见她死死搂着孙儿卫云，仿佛生怕这个亲孙子也跟儿子卫瑜似的突然就故去了，且她的眼眶，依旧微微泛红，怕是多半在无人的角落，因为思念儿子而偷偷哭泣过。
    “魏王陛下……”
    可能是怕马车外的高括、种招等青鸦众听到，不太合适，卫瑜的遗孀卫陈氏压低声音说道：“亡夫与媳儿当初与他相处日子不多，不过总得来说，是一位非常重感情的人呢……”
    的确，当年卫瑜作为质子被卫王费遣到大梁后不久，赵弘润就因为前太子赵誉的关系，离开大梁前往商水县，后来赵润返回大梁，又发生了一系列的变故，倒还真没有与卫瑜夫妇有太多的接触。
    大卫姬点点头，正要再问什么，却见马车传来了高括的声音：“老夫人，据高某的属下来报，得知您来到大梁，我国陛下亲自出城迎接你。”
    “咦？』
    大卫姬吃了一惊，有些难以置信。
    虽然她论亲份确实是赵润的姨母，而赵润也的确是他的外甥，但考虑到这位外甥如今已贵为魏国君主，且魏国目前就是那般的强盛，大卫姬实在想象不到这位外甥居然会亲自出城迎接她的到来。
    但事实证明，她那位外甥，还真是亲自出城迎接了。
    这不，片刻之后，在大梁城东的十里亭，大卫姬便见到了她的外甥，魏王赵润。
    “外甥赵润，拜见姨母。”
    待等大卫姬下了马车后，赵弘润主动上前拱手行礼，规规矩矩，丝毫没有因为他是魏国的王有哪怕一丝一毫的倨傲。
    然而是大卫姬这位长辈，一开始显得有些拘束。
    不过待等赵弘润将大卫姬请到亭中小叙了片刻后，大卫姬这才逐渐适应。
    至于谈论的话题，无非就是卫瑜的身后事。
    大卫姬告诉赵弘润，卫瑜的丧事已经在卫国办过，是由卫瑜生前麾下的得力干将夏育、孟贲几人操办的。
    夏育、孟贲二人将卫瑜的尸体安葬在卫国「无盐县」城郊的山上，毕竟无盐县曾是东军的大本营。
    说着说着，大卫姬眼眶便难免微微泛红，而在旁的卫瑜的遗孀卫陈氏，亦哽咽起来，忍不住说道：“恳请魏王陛下发兵为亡夫报仇。”
    听闻此言，赵弘润不禁有些为难。
    卫瑜之死，东军那边几乎普遍认为是公子d下的毒手，但这个猜测其实并不靠谱――公子d那种庸才，有这个胆量么？
    很显然，肯定是别有用心的幕后黑手，在杀害了卫瑜之后，将这件事嫁祸给了公子d。
    遗憾的是，这个幕后黑手究竟是谁，青鸦众暂时还没有什么头绪――这的确很难追查，公子d派去看押卫瑜的部下玩忽职守，连卫瑜什么时候悄然死在屋内都不得而知，这种事怎么追查？
    正因为查到真凶的机会非常渺茫，因此，无论是夏育、孟贲也好，亦或是大卫姬与卫陈氏，都将卫d视为了杀害卫瑜的凶手――反正计较下来，卫瑜的死，卫d肯定是有责任的。
    但问题是，卫d再怎么说也是卫国的公子，虽说赵润的确有能力弄死卫d，但这件事若是别人故意歪曲，未免不太好听――卫国已经失去了卫公子瑜，你赵润再弄死一个卫d，难不成是希望卫国失去所有继承人么？
    更何况，要说责任的话，卫王费也有责任，难道赵润还能连带着弄死卫王费不成？
    想到这里，赵润为难地对大卫姬说道：“表兄的事，我大魏实在不好过分介入，还望姨母谅解。”
    大卫姬闻言点点头，随即长长叹了口气。
    说实话，大卫姬与卫王费的感情并不是和睦，与丈夫相比，想来大卫姬更亲近儿子卫瑜，毕竟卫王费是一个很贪图享乐的人，贵为卫国君主的他，身边自然不缺年轻貌美的女人，难免会疏忽夫妻间的感情。
    这从大卫姬在儿子卫瑜死后，带着儿媳卫陈氏与孙儿卫云来投奔外甥赵润，就不难看出。
    但话说回来，就算夫妻俩感情再不好，卫王费终究也是大卫姬的夫婿，是故，大卫姬并没有恳求外甥赵润发兵为她儿子报仇，因为她知道，一旦魏国发兵介入此事，那么，她丈夫卫费的王位，十有八九是保不住了。
    眼下的她唯一所考虑的，带着带着儿媳与孙儿孙女投奔外甥赵润，代替儿子卫瑜好生将孙儿孙女抚养长大。
    待等孙儿卫云长大，她夫婿卫王费多半也已不在人世，到时候，她自然会恳请外甥赵润的帮助，借助魏国的力量，让孙儿卫云继承卫王的位置――似这种事，在这个时代并不罕见。
    “润、呃……赵……”
    看着赵润，大卫姬有些迟疑于对这位外甥的称呼。
    见此，赵弘润笑着说道：“姨母就唤我弘润即可，要不然，阿润什么的也无妨。”
    大卫姬仔细地看着赵弘润的眼睛，见这位外甥在说这番话时眼睛中透露着真诚，心下不禁很是感慨，感慨道：“淼儿有你这样的儿子，也是前世的福气了……”
    赵弘润愣了愣，这才意识到这位姨母口中的「淼儿」，大概指的就是他的生母。
    随后，卫陈氏与卫瑜的妾室刘氏，领来卫瑜的儿子卫云与女儿宁宁，与赵润相见。
    看得出来，两个小家伙还是有点拘束，在轻轻唤了一声叔父后，便躲在了母亲身后，让大卫姬与卫陈氏都感觉有点尴尬。
    不过赵弘润倒是不在意，笑着与两个小家伙说道：“叔父家中，也有几个小鬼头，年纪呢，比你二人要小两岁，是你们的弟弟妹妹，日后你俩替叔父照看弟弟妹妹，好么？”
    两个小家伙虽然有些拘束，但还是有些向往地点了点头，毕竟小孩的天性，在得知有同龄人时，当然心中欢喜。
    在自认为与两个小家伙拉近了一点关系后，赵弘润笑着对大卫姬说道：“姨母，时候也不早了，我等先回大梁可好？”
    大卫姬点点头，庄重而感激地说道：“那就拜托你了，弘润。”
    “哪里的话。”
    赵弘润笑着摆摆手，在亲自将大卫姬扶上马车后，一行人便径直返回了大梁。
    此时在大梁内，赵润早已为大卫姬、卫陈氏等人安排好了府邸，就在城北宫前那条直道一带，而且附近就有一个禁卫军的哨所，并且他也提前叮嘱过禁卫军，治安方面那是完全没有问题。
    大卫姬与卫陈氏跟着赵润来到那座新的府邸，且在后者的陪同下大致参观了府内的建筑设施，无论是对府内的建筑设施还是府内的下人，皆十分满意。
    “姨母，你们身边有什么老人么？”
    期间，赵弘润随口问道。
    他口中的「老人」，即是指信任的心腹，毕竟大卫姬也好，卫陈氏与刘氏也罢，皆是女眷，就算赵弘润已嘱咐过内侍监照顾她们，提供日常所需，但三女身边也需要用来使唤的亲信。
    听闻此言，大卫姬说道：“过些日子，有我儿的旧部会来大梁……”
    看了一眼少不更事的孙儿卫云，她难得展露笑脸说道：“夏育、孟贲、孟冲那些人说，我儿待他们恩重如山，纵使我儿不幸过世，他们也要追随幼主……”
    “夏育？孟贲？”
    赵弘润愣了愣，若是他没有记错的话，那可是卫瑜生前麾下的大将，是卫国非常知名的游侠人物。
    当日，赵弘润邀请大卫姬、卫陈氏等人与沈太后相见，毕竟沈太后与赵润的生母卫姬曾经关系极好，因此，在得知赵润有意将大卫姬一行人请到魏国之后，沈太后亦很希望与卫姬的姐姐大卫姬见一见，她认为彼此应该有很多话题。
    果然，大卫姬与沈太后相处地不错，而卫云与卫宁姐妹，也跟赵卫、赵川、赵邯、赵楚等几个赵弘润的儿女相处地不错，彼此接触不到半日，就已经熟络了。
    看着一帮小鬼在福延宫前的空地上嬉戏，赵弘润询问跟在身边的高括道：“卫瑜的东军……可曾被濮阳收编？”
    “并没有。”
    高括摇了摇头，说道：“卫国那边疯传，是卫d害死了卫瑜，且这件事当中也涉及到卫王，东军哪有可能与濮阳和解？若非我大魏及时出面干涉，搞不好东军会攻破王宫，处死卫王费与公子d也说不定……”
    “弑君？这么夸张？”赵弘润颇为意外地问道。
    高括哂笑一声，说道：“陛下那是没看到当时的景象，说实话，当时东军在臣看来，已跟‘暴军’无异……若非陛下欲收养卫云的消息，让东军有点投鼠忌器，恐怕似夏育、孟贲等卫国游侠出身的兵将，绝没有那么简单就答应和解。”
    “唔……”赵弘润点了点头，他也知道卫国的游侠一向忠肝义胆。
    “眼下东军的情况如何？”他问道。
    高括抱了抱拳，回覆道：“名义上是解散了，想来那帮人也不会接受濮阳的收编。……大部分的人都散了，不过其中，似夏育、孟贲等人决定追随幼主，想亲眼看着幼主长大成人，而另外一部分人，则回归了「卫东」，据臣猜测，大概是想为日后幼主继位做准备吧。”说到这里，他摇了摇头，有感而发地说道：“卫国，怕是从此一蹶不振了。”
    赵润听闻默然不语。
    数日后，梁郡各县的县令向朝廷禀报，说最近有大量卫人涌入国内，其中大部分是平民，小部分则是手持利剑的卫国游侠。
    朝廷一开始并没有引起重视，但渐渐地，各县本地游侠与来自卫国的游侠为了抢地盘频繁发生冲突，这就迫使朝廷不得不重视这个现象。
    就连大梁府府正褚书礼，在不久后亦向垂拱殿上禀，说大梁近些日子的治安不稳，原因就在于有大量来自卫国的游侠涌入大梁，这些人为了生存而抢了大梁本土游侠的活，以至于两帮人冲突不断，甚至于已闹出好几条人命。
    说实话，江湖游侠彼此间的抢夺、厮杀，朝廷原本是睁一只眼闭一只眼的，毕竟蛇有蛇道、鼠有鼠道，指望这些人完全消失，这是不现实的。
    因此，只要这些游侠不给官府添麻烦，朝廷素来是睁一只眼闭一只眼。
    鉴于朝廷的威势，魏国本土的游侠历来还是比较守规矩的，就比如两帮人抢地盘，绝不会发生在几条主街上，他们会在某个偏僻的角落自行解决，甚至连尸体都处理掉，不给刑部增加麻烦。
    毕竟，一旦窗户纸捅破，禁卫军是肯定要介入的，这对几方游侠们也没有什么好处。
    但近段日子，由于大量的卫国游侠涌入魏国，甚至于来到王都大梁谋生、讨生活，这就难免触犯了魏国以及大梁本土游侠的利益，因此发生了冲突。
    为何卫国游侠大量涌入魏国呢？
    其实原因很简单，就是因为这些游侠对卫王费彻底失望了，或者干脆点说，对失去了卫公子瑜的魏国彻底失望了，从而导致卫国人口大量流失，流向魏国。
    高括猜得没错，失去了公子卫瑜的卫国，注定从此一蹶不振，但从卫人的民心所向就可见一斑。
    鉴于这件事，魏国朝廷久违地出现了争执。
    以刑部为代表的司法衙门表示，这些卫人、尤其是卫国游侠的涌入，大大影响了他魏国的治安；而户部、礼部则表示，外来人口涌入本国落户，这不是一件好事么？
    最终，朝廷内部达成了一致的态度：接纳这些来自卫国的流民，但是必须对他们有所约束，尤其是那些习惯我行我素的卫国游侠。
    数日后，朝廷令禁卫军介入此事，十万禁卫军接到命令，被派往梁郡内各地，对当地的游侠展开打压，只要碰到街头斗殴的，全部先抓到牢里关一阵子再说，至于其中个别反抗拘捕的，通通当场格杀。
    游侠势力哪里斗得过禁卫军？
    一时间，游侠势力中风声鹤唳，无论是魏国游侠还是卫国游侠，在强大的禁卫军面前，都不得不老老实实地夹起尾巴，假装良顺百姓。
    如此，一直持续到入冬，待年关相近时，朝廷下令撤回派往各地的禁卫军，那些游侠势力，果然安分了许多，纵使魏国游侠与卫国游侠彼此间还存在有矛盾，也不敢再光天化日、光明正大地斗殴，大多都是相约在偏僻的小巷里解决。
    在这种情况下，朝廷也就继续他们此前睁一只眼闭一只眼的态度了，毕竟水至清则无鱼，似游侠这种有时类似地痞无赖的存在，无论是在什么时代，都是很难彻底杜绝的。
    值得一提的是，在那些投奔魏国的卫国游侠当中，很多人由于找不到谋生，也有希望加入魏国军队的，这让魏国得到了不少青壮的士卒，倒还真是意外之喜。
    而在此期间，赵弘润亦曾叫青鸦众关注卫国，他主要是想知道当初卫瑜费心费力发展起来的冶造工坊――虽然很薄弱，但至少在卫瑜的努力下，卫国的冶造技术也算是渐渐发展起来了。
    然而惋惜的是，在卫瑜死后，这些冶造工坊也渐渐停工，继而荒废了。
    “卫国彻底废了……”
    在得知此事后，赵弘润在甘露殿内忍不住叹了口气。
    还记得卫公子瑜在世时，卫国虽然弱小，但却渐渐展现出兴旺发展的局面，但这兴旺发展的新面貌，在卫瑜不幸亡故后，一下子就消失了。
    甚至于，因为这场内乱，导致卫国有很多人对卫王费彻底失望，以至于如今的卫国，竟比卫瑜出面整顿国内事务前还要弱。
    在这种情况下，卫国守得住卫瑜从齐国手中夺得的东郡么？
    赵弘润并不看好。
    在他看来，目前齐国是仍在与楚国交战，但是无暇顾及卫国，但待等到齐国击退了楚国，抽出手来对付卫国，搞不好卫瑜此前夺取的齐国领土，都将逐一吐出来。
    甚至于，卫国的弱小，还会使韩、楚等国家对其心生什么念头。
    总之一句话，卫瑜的死，使得卫国错失了一次千载难逢强大自身的机会。
    魏兴安二年的冬季，楚国二度进攻齐国，但还是没能攻克齐国的琅琊郡。
    鉴于国力已难以继续支撑战争，楚王熊拓终于接受了齐国的和谈，两国以「维持目前疆域」作为基础，在经过了好几次谈判中，终于暂时握手言和，结束了这场长达两年余的「齐楚之战」。
    在达成协议后，楚国除了驻军东海郡的必要军队外，其余军队皆陆陆续续撤回国内。
    不得不说，这个局面对于魏国而言非常有利，因为楚国虽说攻陷了齐国的泗水、东海两郡，但到底是没能彻底夺取齐国的财富，而鲁国那边，让赵弘润大感意外地，不知什么时候摇身一变成为鲁国将领的原大盗贼桓虎，亦不可思议地击退了楚国三天柱之一的项末，成为了鲁国的英雄――总而言之，楚国也没能得到鲁国的工艺技术。
    在这种情况下，楚国与魏国命中注定的那场因为中原霸主的战争，只能再次延后。
    齐国，到底是凭着一口气活下来了。
    而齐国既然与楚国结束了那场战争，那么，相信齐国不久之后，多半也会开始清算卫国趁火打劫攻取东郡的那笔账。
    失去了公子卫瑜的卫国，真不知该如何抵挡齐国的军队。
    魏国相助卫国？
    说实话，除非是齐国的军队打到卫国的王都濮阳，逼近他魏国，否则，赵润还真没想过去帮卫国抵御齐军。
    或许正如介子鸱所言，魏卫两国的关系，在公子卫瑜亡故的那一刻就已经淡了，至少不再像曾经那样牢固。
    转过新年，即是魏兴安三年，中原诸国迎来了相对和平的新的一年。
    但众所周知，所谓的和平只是暂时的，一时的和平，也不过是孕育着更大规模的战乱而已。
第162章:兴安三年 二合一
 
    “PS：初一快乐，求月票~』以下正文“祖母，孙儿与弟弟妹妹、祝祖母您身体安泰，万寿无疆。”魏兴安三年正月初一，赵弘润众女眷以及几个小家伙，前往福延宫向沈太后请安。几个小家伙那奶声奶气的祝愿声，逗地沈太后笑容满面，连声说好好好。值得一提的是，在赵弘润的女眷中，亦有赵莺的身影，这是她首次以儿媳的身份拜见沈太后，因此难免有些尴尬与拘束，好在沈太后是一位非常慈祥的长辈，除了试探赵莺的肚子是否有动静时让后者有些尴尬与羞涩外，其余倒也没有什么。而在此之后，赵卫、赵川、赵邯、赵楚几个小家伙，以及赵弘润新收的义子卫云与义女卫宁，亦向赵润行跪礼问安。“祝父王（义父）您身体安泰。”赵弘润哈哈大笑，笑着对在一旁旁观的卫骄、吕牧、高括、种招、褚亨、穆青等人开玩笑，自嘲自己竟也到了被儿辈恭祝身体安泰的岁数。此后，赵弘润询问了几个儿子的学业。记得此前，赵弘润由于并不希望自己的儿子受到约束，是故迟迟都没有尊封太子师，但因为允许了介子鸱教导义子卫云学识，是故，赵弘润最终还是尊封现礼部尚书杜宥为「太子太师」，教导诸子。不过，因为礼部尚书杜宥亦上了年纪，且每日事务繁忙，是故，教导太子与诸皇子的任务，时而也由介子鸱来代替。当然，今日赵弘润询问儿子与义子的学业，也只不过是随口问问，毕竟赵卫才三岁，义子卫云也才五岁，谁不能指望几个三五岁的小家伙就能出口成章。在听了父王的询问后，太子赵卫奶声奶气地说道：“弟子入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众而亲仁。行有余力，则以学文……”由于他说话还不利索，赵润费了好大的力才听清楚儿子究竟在说些什么，原来是论语的《学而篇》，当代的主流儒家学术之一，大意就是提倡孝敬父母、友爱兄弟、谨慎诚信，兼施仁义，并且，将对个人品德的重视放在学文之前，一听就知道是君子规范。赵弘润满意地点了点头。对于年仅三岁的长子，他并不指望这小家伙能有多么聪明，有多大的才能，但首先要心地善良。就在赵弘润满意点头的时候，高括在旁笑着说道：“说起太子的学业，张启功对介子鸱选择的授业篇幅很不满意呢……那位张大人觉得，介子鸱选择的篇幅太过于软弱。并且，趁介子鸱不注意时，张启功亦曾趁机教了太子一句话。”“哦？”赵弘润好奇地询问儿子赵卫道：“张卿教了你什么呀？”赵卫歪着脑袋想了想，似乎在回忆父王口中的「张卿」指的究竟是谁，直到赵润反复提醒之后，他这才奶声奶气地说道：“普天之下、莫非王土，率土之滨、莫非王臣。”赵弘润不禁错愕，待回过头来之后忍不住摇了摇头：“这个张启功……”在学术上，介子鸱与张启功相互瞧不顺眼，这是朝中众所周知的事，并且见怪不怪，毕竟一个是儒家门生，一个是法家子弟，彼此能携手那才叫奇怪。不可否认，张启功教授的也没错，太子赵卫作为魏国未来的君主，怎么可以是软弱的君主呢？但没错归没错，赵润觉得让张启功来教授赵卫，还为时尚早这个岁数，需要培养赵卫心地善良即可。更何况，介子鸱那会是软弱的人么？那可是一位真真正正心怀天下的人，此人的抱负，比他赵润还要大呢。失笑地摇了摇头，赵弘润将五岁的义子卫云叫到跟前，询问他最近学了些什么。因为已经跟赵润这位义父相处了一阵子，卫云心中倒也不再畏惧、拘束，张口说道：“仕而优则学，学而优则仕……”赵弘润愣了愣。见此，卫云有些忐忑地问道：“义父，孩儿念地不对吗？”“唔……”赵润迟疑了一下，随即笑着称赞卫云道：“不，你念得很好。”待卫云心满意足地离开，继续跟兄弟姐妹玩耍的时候，赵弘润脸上的笑容，稍稍收起了几分。长子赵卫与义子卫云所学的东西，虽说同样是出自论语，但介子鸱教授赵卫的东西，跟教授卫云的那却是截然不同，由此不难推测出，介子鸱已经在潜移默化地将卫云这位‘卫君’培养为‘魏臣’。此后，赵弘润单独询问高括，是否该阻止介子鸱的行为。高括闻言说道：“陛下，臣倒是觉得，魏臣，未必就不如卫君，臣以为，介子大人此举好比是未雨绸缪，万一日后我大魏果真……‘那个’，到时候，太子与卫云殿下，今时今日的兄弟岂不是要反目成仇？”“那个？”赵弘润表情古怪地看着高括。见此，高括眨了眨眼睛，笑着说道：“陛下，介子大人目前在朝中的影响力还是蛮大的，受他影响，朝中的诸大臣们对此可是兴致勃勃……”“天下共主……么？』赵弘润失笑般摇了摇头。的确，这个此前无人敢挂在嘴边的奢望，确实是有种莫名的诱惑力，尤其是对他魏国的臣子而言谁不想亲眼目睹、甚至亲手促成这个霸业，借此留名于青史呢？这可是超越历代先贤的无上荣耀！“……对了，陛下，鸦五已返回大梁，并带来了齐楚两国的近况。”“……”赵弘润的脚步顿了一下，在看了一眼高括后，这才继续朝前走，口中问道：“楚国打算撤兵了？”“大概是了。”高括点点头说道：“自熊拓回寿郢继承王位之后，楚国的寿陵君景云与邸阳君熊沥，继续强攻齐国琅琊郡将近一年，但始终无法攻克。……此后，齐国使者「冯谖」出访了楚国，齐楚两国的战争，怕是要就此结束了。”“唔。”赵润微微点了点头。他与高括的判断相似倒不是他觉得楚国无法战胜齐国，只是这样做的损失太大，虽然以熊拓旧日的性格，未必不会做出冲动的决定，但不能否认，熊拓在继承楚王位子后，性格的确改善了许多，更加地谨慎以及注重利益，因此，就算熊拓决定与齐国停止战争，赵润也不觉得奇怪。点点头，他略有些感慨地说道：“若齐楚两国当真言和……那么，桓虎居功至伟啊！”他为何这么说？原因很简单：如果不是异军突起的桓虎击败了楚国三天柱之一的上将军项末，击退了楚军，或许鲁国早已经被楚国所覆灭，而如此起来，楚国的势头便更为凶猛，所谓唇亡齿寒，在鲁国覆亡的情况下，齐国就算暂时能够挡下楚军，恐怕也难以长久。而现在的问题是，楚国没能吞掉鲁国，反而被鲁国的将领桓虎狠狠揍了一拳，揍地有点发懵，这严重影响到了楚国「吞鲁灭齐」的战略。“桓虎……”赵弘润停下脚步，负背双手，脑海中回忆着他与桓虎接触的过往。桓虎此人，赵弘润只见过他两面。第一次是在成皋合狩的时候，当时桓虎率领数百骑寇袭击他父王赵扑在的宿营地，跨着高头大马来去如风，既然击破了当时护卫王驾的虎贲禁卫，让赵弘润首次领略到何谓‘悍匪’他后来才知道，桓虎与其手下的悍匪，原来乃是韩国叛离的正规军骑卒出身，也难怪那般厉害。至于第二面，则是因为桓虎绑架了当时王皇后的弟弟王，以此向郑城王氏索要赎金，当时赵弘润作为说客前去见了桓虎。只是，赵润这个说客当时很不称职，那时非但没有说服桓虎，反而激怒了后者，惹得桓虎一怒之下当着他的面，便将王的脑袋砍了下来，看得赵弘润目瞪口呆。至此之后，赵弘润就再没有见过桓虎了，甚至于也很少再听过桓虎的消息，毕竟那时候赵弘润事务繁忙，也无暇顾及桓虎这个胆大包天的小蟊贼。“桓虎，怕不是那么安分的人。”赵弘润皱着眉头说道。听闻此言，高括颔首笑道：“陛下英明。……据青鸦众在鲁国打探所得的消息，那桓虎怕是有「鹊巢鸠占」之野心。在击退楚国的项末之后，那桓虎在人前人后以挽救鲁国的英雄自居，笼络了不少民心，怕是所图不小哟……”赵弘润微微皱了皱眉，问道：“鲁王，就这么放任桓虎？”高括耸了耸肩，表示自己并不清楚具体。不过事实上，鲁王公输磐并非是没有看出桓虎的野心，只是在他眼里，桓虎的威胁并不及「三桓」的威胁来的大毕竟桓虎说到底是外来之人，然而三桓却是土生土长的本土贵族世家，当然是三桓对王室的威胁更大。转眼到了二月，冰雪逐渐开始消融。远在中原的西北部，秦国的军队在迎来冬季后，再次对韩国的雁门郡发动了攻势。别说韩国，就连魏国也很佩服秦国这种锲而不舍的精神打了一年多都没打下韩国的雁门郡，秦国居然还有这么高的兴致。只有一小部分人知晓，其实并不是秦王执意要攻打韩国，其实对于秦国来说，打谁都一样只要战争继续维持，秦国国内就不至于出现问题。否则，像什么土地兼并之类的阶级矛盾，以及秦国一般平民没有上位的机会等等，这些潜在的问题就会一下子爆发出来这是军功爵制的弊端所导致的。不过据频繁来魏国享乐的秦蓝田君嬴谪所言，秦国与韩国，目前只是维持着交战的情况而已说白了，就是把武信侯公孙起摆在雁门郡，看看是否有机会击败韩将李睦，至于秦国本土，目前已将战争重心转移到了义渠与西羌两者身上。起因似乎是义渠的羌王得到了西羌的支持。事实上这件事，对魏国也稍微有所影响。还记得前两年，禹王赵元獾拇巫印⑺贩绞卣猿稍溃曾向朝廷上奏，言之前被他们魏军从河套地区赶往北方的林胡、匈奴等异族，最近又蠢蠢欲动，屡屡在阳山、阴山一带出没，袭击魏军。当时朝廷因为先王赵萍荼馈⒄值国丧的关系，并没有太过于重视，只是叫朔方守赵成岳「便宜行事」，毕竟魏武军的主力，目前就驻扎在河套地区，想来也不至于发生什么变故。在得到朝廷的回应后，原本就在抗击异族的赵成岳，加大了力度，甚至于，还邀请云中守廉驳一同出击。也不晓得是不是赵成岳私底下给廉驳送了几车酒，亦或是廉驳自忖在投奔魏国后寸功未立，使得这位原韩国北原十豪之一的猛将，响应了朔方守赵成岳的出兵号令，率领六千云中军出击。值得一提的是，当得知廉驳率军出击后，雁门郡的李睦立刻高度戒备，简直比面对十万秦军还要警惕。不过最终，廉驳只是在云中郡北方大概五百里地的范围内溜达了几圈，击破了几个偷偷摸摸迁回来的胡人部落，斩了几个自号勇士的胡人战士，然后就高高兴兴地回云中喝酒去了。虽然这对于异族的部落确实很残酷，但为了魏国的利益着想，驻守边戎的魏军当然不能让那些异族部落有再次返回河套的念头来一次就打一次，打到对方彻底放弃回归河套。但事实证明，为了生存，异族部落亦是不遗余力，明明才被廉驳、赵成岳、冯F等驻守边疆的魏国将领教训过，但过了大半年，这些部落再次表现出企图夺回河套的意图。这也难怪，毕竟河套一带气候温暖、牧草丰盛，是天然的牧场，遥远而寒冷的北方，如何会有比得上河套的肥沃土地？当然，其中也有一些识时务的异族部落，自忖己方无力从强大的魏国手中夺回河套地区，索性就臣服了魏国，以此作为代价，换取在河套地区生活的权利。在朝廷的授意下，在朔方、九原、云中等地，魏军们接纳了这些臣服的异族，允许他们将部落搬迁到河套地区，不过要求这些异族换上魏人的服饰，并学习魏国的语言与文字。在魏国的恩威并施之下，魏国的威名逐渐传到北地，传到北方的诸羌胡耳中，使得这些长久居住在北方、几乎很少与中原联系的羌胡部落，亦能得知，在富饶的中原，有一个强大的国家叫做「魏」，比曾经与他们打过交道的「韩」还要强大。渐渐地，这些北方大羌胡部落，亦有商队来到朔方郡，用以香料、肉类、皮制品为主的货物，换取中原的茶叶、丝绸、食盐、稻谷等等。虽然交易的规模并不算大，只能说是双方在尝试性接触，但前景却颇为可观。更重要的是，魏国向这些北方、西北方的羌胡部落，表达了魏国以及中原的善意。总的来说，魏国的西北边境还算是平静。转眼到了三月份，韩王然再次遣使者韩晁、赵卓二人来拜访魏国，一方面是交割当初购置魏国那批淘汰下来的军备的钱款，一方面向魏国这个中原霸主表示尊敬。当然，这所谓的尊敬，说到底也就是糊弄糊弄人而已，至少赵弘润就非常清楚，韩国目前正死死盯着他魏国的一举一动，时时刻刻都想着赶超。这不，在韩晁、赵卓两位韩使抵达大梁之前，赵弘润还收到一份青鸦众的密信，是安插在韩国王都蓟城的青鸦众送来的。只见那些青鸦众在这份密信中写道，自去年「大梁会盟」之后，韩国似乎就有意效仿魏国的种种改革措施。首先是在提拔人才方面。曾几何时，韩国跟楚国一样注重门第出身，且国家大权，始终被国内的王公贵族把持着，但是如今，韩王然效仿魏国的选荐制度，不重门第、唯才是举，既为国家招揽到无数的人才，亦笼络了平民阶层的民心。士族，包括与公族这些旧贵族相对应的新贵族，实际上就是后来的官僚阶层，从历史发展趋势来说，这才是一个国家兴旺发展的基石。当时赵弘润看到这里，十分惊讶，要知道当年魏国打压公族，提高士族地位的时候，那可是经历过一番波折的，毕竟以赵氏王贵为首的、包括跟赵氏王贵联姻的贵族阶层，怎么可能放任中下级贵族以及世家来夺取他们的社会地位呢？纵使是今时今日，在魏国国内，公族与士族依旧有不小的矛盾以及利益冲突，只不过，王族强势，因此公族与士族都不敢太过于放肆罢了。而韩王然，居然能让韩国的公族阶层妥协，使其国内的士族有机会壮大，这让赵弘润意外之余，颇感惊讶。事后他曾对礼部尚书杜宥说道：“似这般再过些年，纵使我国将侯韩武放回韩国，怕是也无法撼动韩然的地位了。”杜宥深以为然地点了点头。他也认为，韩王然不愧是能与他魏国君主赵润相提并论的韩国明君，看似不显山不露水，但实际上却颇具手段，不可小觑。而除了提拔人才方面外，韩国亦效仿魏国、在国内展开了许多工程建设。比如说开挖河渠用以灌溉，在国内铺设道路等等。说起韩国铺设道路，赵润心中就感觉郁闷，原因很简单，因为「水泥」的存在泄露了。其实这件事倒不难解释，毕竟韩人又不是傻子，以往建造一座城市需要十几年、甚至更久，而你魏国倒好，几个月就建成一座城池，这等神奇的建造速度，不引来韩国的奸细就怪了。于是乎，纵使青鸦众对韩国的细作日夜提防，且不知捉了、杀人多少人，但还是无法阻止水泥的存在被韩国得知。在这种根本没有什么所谓产权的年代，纵使明知韩国窃取了水泥的秘密，赵润也只能将郁闷埋在心底。类似的，还有魏国的轨道马车，据青鸦众送来的密信，韩国的工匠们目前也在鼓捣这玩意。鉴于这件事，魏国户部在主持将国内那批淘汰下来的军备私底下卖给韩国时，暗自提高了价格，以此报复韩国这种不要脸的行为。而目前，韩国派遣的细作，仍有不少人在小黄县打转，显然是在打探魏国如何改善「盐碱地」的办法，尽管驻扎在小黄县的黑鸦众们反感于这帮人每日在县附近打转，偶尔闲着没事宰到几个，却还是无法阻止这些细作继续守在小黄县附近。对此，赵润也是毫无办法，毕竟韩国目前已经对魏国俯首称臣，并且将姿态放得很低，时不时地送来各种贡品，在这种情况下，无论是魏国还是赵润，都没有借口教训韩国你不能因为几个无法证明是不是韩国奸细的奸细，就贸然攻打一个对你俯首陈臣的韩国吧？鉴于这种情况，赵弘润只能在韩晁、赵卓二人前来拜访的时候，话中夹刺地说几句，表示一下自己的不满。说实话，这一点屁用都没有。“如何想办法给韩国下点绊子呢？』鉴于韩国发展的势头，赵弘润认为有必要再给韩国制造点麻烦。毕竟他针对韩王然而设的那一招‘妙策’，恐怕大概需要好几年才能逐渐看出成效，但在此之前呢？并没有考虑多久，赵弘润便想到了两招计策。第一招，就是针对韩国盲目效仿他魏国的改革策略，给予针对：正所谓因地制宜，适合魏国国情的改革策略，未必就适合韩国，他完全可以从这方面着手，再推行一条专门用来坑韩国的改革策略，故意让韩国效仿，给后者制造点麻烦。至于第二招嘛，则是类似当年赵弘润用「重骑兵」来坑韩国，让韩国错误地将大量的财富用在歧路上。不过，考虑到韩国已经被魏国坑了一回，这次想要韩王然上当，恐怕不是那么容易，需要从长计议。“来人，将韩晁、赵卓两位韩使请来！”在有了主意后，赵弘润吩咐左右道。此人他并没有注意到，有一位旗鼓相当的劲敌，其实并非是一件坏事。
第163章:各国邦交 二合一
 
    两个月后，韩使赵卓返回了韩国王都蓟城，向韩王然复命。
    “按照大王的吩咐，韩晁留在了大梁，设法为我国打探消息。不过魏国对其有所防范，臣以为短时间内，怕是没有什么成效。”
    韩王然闻言点了点头，他也知道，韩晁以「驻魏韩使」的身份留在魏国的王都大梁，那么势必会遭到魏国的监视，但与寻常细作不同的是，在这个年代，他国的使者多多少少是有一些特权的，就拿韩晁来说，只要他不激怒魏王赵润，哪怕魏国官员查到韩晁在借使者的身份干一些细作、密探的勾当，刺探他们魏国的情报，看在使者的面子上，基本上也不会为难韩晁，哪怕韩晁做得实在太过火，魏国朝廷基本上也只是给予口头上的严厉警告。
    这跟当年被赵润下令处死的齐使田鹄不同，那齐使田鹄纯粹就是自己找死，怨不得别人。
    “那倒无妨，据寡人推断，日后三五年来，魏国应该不会轻易有什么行动……”
    据韩国的细作送回的消息，韩王然得知魏国目前正不遗余力地展开国内建设，种种迹象表明至少三五年内不会对外用兵，这让他既感觉松心，又难免有些警惕。
    很显然，目前的魏国是在积累底蕴、消化之前的利益所得，一个在取得绝对优势局面后仍能耐得住寂寞，韬光养晦积累底蕴的国家，实是非常恐怖的――因为到时候它一旦爆发出来，会比现如今更加可怕。
    “见过赵润了么？他最近在做什么？”
    在问及了几个关于魏国的消息后，韩王然忍不住便问起了魏王赵润的近况。
    “依旧如之前那般勤勉务国。”赵卓简单地将他亲眼所见的情况告诉了韩王然。
    韩王然点点头，一方面暗暗激励自己，另一方面，亦有种莫名的惺惺相惜的感觉。
    他生平最佩服的，除了韩王简以外，恐怕也就只有与他岁数相仿的魏王赵润了，虽然相传齐国的新君吕白也是一位颇为聪颖贤明的君主，但在韩王然看来，唯有魏王赵润才值得他穷尽一生去追赶。
    “对了，大王，微臣归国时，魏王还委托臣下将一封书信转交给大王。”
    说着，赵卓从怀中取出书信，递给韩王然。
    “赵润？有书信予寡人？”
    韩王然有些惊讶，接过书信，将其打开后扫了两眼，起初微微皱了皱眉，但旋即，脸上就露出了莫名的笑意。
    赵卓在旁看得好奇，忍不住问道：“大王，不知魏王在信中写了些什么？”
    “呵呵。”韩王然笑而不语。
    事实上，赵润在信中写的并非全然都是好话，其中还有不少讽刺韩国效仿他魏国进行改革的举措，不过这些讽刺落在韩王然眼中，却仿佛是赞美――赫赫威名的魏王赵润，对他韩国偷师于魏国、效仿魏国进行改革一事毫无办法，只能通过写信的方式来讽刺他，这不是赞美又是什么？
    一想到赵润可能也蛮忌惮自己，韩王然心中就美滋滋的。
    还有什么比得到他所认可的对手的忌惮还要值得令人高兴的呢？
    想了想，韩王然问道：“听说赵润的妃子「秦姬」快生诞了？”
    他口中的「秦姬」，即是指秦少君――不过世人还是只知道她是秦国公主，却不知她亦假扮秦国的储君。
    赵卓愣了愣，想了想说道：“大概是吧……应该是这几月了。”
    听闻此言，韩王然笑吟吟地说道：“回头寡人置备一份贺礼，由你带往魏国，算是庆贺赵润又得一子女。……到时候寡人再给你一封信，你代寡人顺道交给赵润。”
    “……”
    赵卓张了张嘴，表情有点古怪。
    他心说，我好歹也是颇有名望的使者，并非你们两位君王间来回送信的信使啊，您能不能交给我一点更加有意义的任务呢？
    不过他最终还是没有将心底的话说出口，或者他也觉得，并非人人都有荣幸成为魏王赵润与韩王韩然这两位君主书信来往的信使――毕竟这两位，皆是赵卓所认可、所敬佩的当世明君。
    此后，韩王然又询问了一些关于魏国的情况。
    赵卓一边回忆一边回答道：“据臣眼见，最近魏国倒也没有什么异动，倒是相邻的卫国，似乎发生了变故……”
    说着，他便将卫王费与卫公子瑜父子反目、且最终卫公子瑜不幸亡故的事原原本本地告诉了韩王然，听得韩王然颇感惊讶。
    “卫瑜……魏国于去年在大梁召开「会盟」时，他不久出现过么？当时你与韩晁还曾告诉寡人，那也是一位颇为杰出的人主。”
    “是那样没错。”赵卓感慨地说道：“卫瑜虽说不及魏王，但在其卫国，亦享有不低的威望，臣亦十分惊讶，这等杰出的人主，竟死于非命……对了，陛下，据说，卫瑜还是魏王的表兄。”
    韩王然闻言瞧了一眼赵卓，略一思索后问道：“对此，赵润是何态度？”
    仿佛是猜到了韩王然的心思，赵卓回答道：“魏王收养了卫瑜的子女，除此之外，再无干涉卫国的内事。……不过，因为卫瑜的死，卫人似乎对卫王颇为失望，因此在臣等出使大梁时，常听说有卫人跋涉搬迁到魏国境内。”
    “仅仅只是收养的卫瑜的子女么……”
    韩王然颇感意外地喃喃说道。
    因为在他看来，魏国完全可以借这次机会，变相地吞并卫国――即扶持卫瑜的幼子卫云成为卫王，徐徐将卫国并入魏国的疆域。
    “是因为「卫」是臣国，不好下手么？还是因为别的关系？』
    韩王然心中暗暗猜测道。
    不过话说回来，这也只是满足于韩王然自己的好奇罢了，毕竟卫国是魏国的臣国，哪怕这个国家衰败到无以复加，韩王然也是绝对不会对卫国产生什么邪念的――因为在他看来，卫国等同于是烂在魏国锅里的那块肉，若是有人想要对卫国动筷，那么，怕是就要面对魏国的怒火。
    韩王然如今心中的大致方向，便是北方的东胡，以及中原东部的齐！
    之所以选择东胡部落，那是因为韩国需要大量的战马，毕竟这几年与魏国的战争，使得他韩国损失了大量的骑兵与战马，而现如今，无论是恢复骑兵，还是效仿魏国在国内铺设轨道马车，都需要用到战马，在国内战马不足的情况下，韩王然当然会想到北方草原上的异族。
    当然，动武是最后的手段，倘若东胡愿意与他韩国和解，并且展开彼此间的贸易，韩王然也乐意以和平的方式去交易优良的战马，毕竟目前的总体趋势是中原强盛而草原虚弱，韩王然倒也不怕他与东胡展开贸易的举措会使那些草原异族壮大。
    至于攻略中原东部的齐国，那原因就更加简单了：为了钱！
    要知道前段时间，齐国豪掷万万金、征募技击之士用以抗击楚国军队的举措，着实地惊呆了世人，让世人真正领略到了齐国的财力――在这个世上，竟然真有凭借财富就能硬生生打赢一场国战的国家。
    当然，攻略齐国并不意味着就一定要动用军队，如果能用外交的方式促成「韩齐两国互通有无」，这也是一种策略。
    继失去了上党后，又失去了邯郸南部，就连旧日的王都邯郸亦落到了魏国的手中，目前的韩国可谓是真的缺钱――这里所说的缺钱，可不是指缺少真正的铜钱。
    还记得在第三次魏韩北疆战役之后，韩国在打输了这场仗、不得不缴纳大笔钱款给魏国，但是在这种情况下，侯韩武依旧竭尽国库的库金，打造了五万代郡重骑，这个决策，就曾令韩国陷入一场类似经济危机的窘迫处境。
    当时他韩国是如何解决这个问题的呢？
    很简单，即用大量物资从魏国换取铜，随后国内的各贵族、世家私铸铜钱，用这种方式将国内贵族阶层的损失转嫁到平民身上。
    也正是这个原因，当时后来的韩国朝廷依旧有资金养活代郡重骑，而国内的贵族阶层，也依旧有钱挥霍，就是苦了国内的平民，拿着一堆乱七八糟、良莠不齐的铜钱，却买不到他们想要的东西。
    而韩王然作为一名眼光卓越的明君，当然不会做出像侯韩武那样将国家损失、贵族损失转嫁到平民阶层的事，他更希望像魏国那样，借助贸易流通而使国家富强。
    因此，除了魏国外，齐国也列入了韩国的选择。
    而除此之外，他也有意暗中联络齐国，与齐国签署一个专门用来针对魏国的盟约，毕竟魏国已逐渐强大到令其他国家寝食难安的地步。
    没过几日，韩国的中卿「张开地」，便奉韩王然的命令，作为使者出使了齐国。
    大概四月前后，待等韩使张开地来到齐国的王都临淄。
    待看到临淄的繁华与热闹后，张开地惊讶地谓左右道：“我尝听说齐国自齐王僖过世之后就日渐萧条，不曾想，临淄依旧如旧日般热闹。”
    其实他并不清楚，临淄之所以重新变得热闹，那是有原因的：虽然齐国与楚国的战争结束了，但是那十几万甚至更多的技击之士，却还未离开齐国。这些来自中原各国以及齐国本土的技击之士们，因为齐楚战争的关系，从齐国朝廷这边得到了一笔不菲的钱，在钱囊饱满的情况下，刺激了临淄的市场，这才使得临淄重新焕发光彩，恍如旧日那般繁华与热闹。
    否则就平常而言，齐国的临淄，已经渐渐被魏国的博浪沙港市比下去了。
    次日，韩使张开地求见了齐王吕白，在献上国书后，起初了齐韩互通有无的要求。
    倘若换做在十几二十年前，自大的齐人怕是不见得会接受这种双方平等的交易要求，纵使在几年前，仍有许多齐人不肯正视现实，直到上回楚国对齐宣战，齐国险些被楚军一路攻打到北海郡，险些覆亡，这才使得那些曾经自视甚高的齐人逐渐收起了骄傲。
    不得不说，在齐国终于肯正视现如今他齐国地位的情况下，韩使张开地并没有多费什么唇舌，便与齐国确立了贸易关系，并在私底下，与齐国结成了同盟。
    条约只有一条，即在韩国或者齐国遭到魏国进攻的情况下，另外一国当无条件给予支援。
    而对于齐国来说，韩使张开地的到来，只是意料之内的事，因此，齐王白与赵昭、田讳、管重、鲍叔等人，在与代表韩王然的韩使张开地达成协议之后，便再次将精力投注到卫国，或者说，是投注到在上场战争中被卫国侵占的东郡。
    据齐国了解到的消息，在上次战争中侵占了他齐国东郡的卫公子瑜，似乎是在卫国的内战后不幸亡故，而此人的身死，直接导致卫国日渐衰败――其中最为关键的是那支卫瑜生前麾下的「东军」，似乎也就此解散了。
    东军的解散，使得包括无盐县在内的东郡，守备力量变得非常薄弱。
    因此，在击退楚军之后，齐王吕白召见众臣，集思广益，想看看是否有机会将东郡重新从卫国手中夺回。
    期间，齐国右相田讳一针见血地指出：纵使他齐国在经历与楚国的战争后损失颇大，但面对一个失去了卫公子瑜、且日益衰败的卫国，还是手到擒来的。但是，夺回东郡这件事，却需要考虑到魏国的态度，毕竟卫国仍然是魏国的臣属国。
    倘若魏国认为齐国向卫国讨回东郡的举动是不给魏国面子，那么，这件事还是暂时搁置为妙。
    然而魏国的态度，魏国肯定是不会同意齐国讨回东郡，至少不会明确表示同意，这是毋庸置疑的。
    但这种情况下，管重献计道：“不如派人与卫王交涉。……据臣所知，卫王与公子卫瑜不合，卫瑜当年兴兵攻打我国东郡时，卫王便曾表示不赞同。而如今，人人皆知卫王费与公子卫瑜反目，且又认为卫王费为保住王位而加害了公子卫瑜，既然不如，我等何不在道义上义助卫王费，换取卫王费将东郡交还给我大齐呢？”
    这个策略，让殿内诸人都之一愣。
    良久，上卿高菡獠庞切拟玮绲厮档溃骸坝形汗在，卫王需要我大齐的声援么？”
    听闻此言，右相田讳正色说道：“高荽笕擞兴不知，据我所知，魏卫两国最近并不和睦。”
    说着，他便将魏王赵润收养卫瑜子女的事简单说了一遍，并解释道：“据说，卫瑜乃是魏王的表兄，卫瑜不幸亡故之后，魏王收养了卫瑜的子女，但却并未对卫王费继续治理卫国一事发表任何态度，由此可见，魏王对卫王费怕是亦有不满，不见得会声援卫王。……在这种情况下，我大齐对卫王费的声援，就显得弥足珍贵。”
    听了这话，殿内诸人看向左相赵昭，却见后者点头说道：“卫瑜，的确是魏王的表兄，且他表兄弟二人，以往关系还算不错。……依昭看来，此事尝试看看也无妨，但愿能不动刀兵就能收复东郡。”
    见所有人意见一致，齐王白便唤来刚刚回国的士卿冯谖，托付此事。
    冯谖一听此事，当场笑着说道：“大王放心，此事就包在臣身上。”
    说罢，他就信心百倍地出使卫国去了。
    从临淄坐船前往卫国王都濮阳，还是非常便利的，无论是走大河还是走梁鲁渠，都没几日工夫。
    不过冯谖为了视察东郡现如今的情况，在东郡地段的水域下了船，暗中观察了现如今被卫国占据的东郡，这才多花了几日工夫。
    据冯谖在东郡一带所打听到的见闻，当初公子卫瑜在率领东军打下东郡后，非但并不曾落下东郡的建设，而且还增筑了不少工坊，拓宽了道路，一切的一切都是在为卫国彻底统治东郡而努力。
    但是卫瑜一死，那些工程皆停滞了下来，原本被卫瑜召集起来的工匠们，陆陆续续地散了，再加上东军的解散，使得东郡现如今非但守备力量极其薄弱，甚至于就连治安都显得不尽人意。
    这让冯谖感到十分惊奇，惊奇于卫王费难道就没有一丁点希望国家强盛的念头么？
    否则，为何放任东郡不管不顾？
    当然，这对于他齐国而言，倒不是什么坏事，这不，冯谖对于说服卫王费又增加了几分信心。
    几日后，冯谖造访了卫国王都濮阳。
    对于齐使冯谖的到来，卫王费感觉很意外，毕竟在上一场战争中，卫国跟齐国，那可是立场鲜明地分处敌我，并且公子卫瑜还率领东军攻陷了齐国的东郡，实在很难想象齐国竟会派使者过来。
    在接见齐使冯谖的时候，卫王费询问前者的来意。
    冯谖当然不好直接表示是为了讨回东郡而来，便委婉地说道：“近些日子，不时有东郡百姓逃亡临淄，我国君主得知甚是愧疚，若贵国不能善待我国子民，恳请贵国允许东郡之民迁往临淄。”
    这一番话，说得卫王费很是尴尬。
    毕竟天下各国若是在打下了他国的城池，哪怕最初或会任由军卒强烈，但在此之后怎么说也会善加治理，否则你打下这座城池做什么呢？
    但是卫国这边嘛，卫王费还真遗忘了东郡――其实他一开始就不赞同公子卫瑜攻打东郡。
    擅长察言观色的冯谖，注意到了卫王费脸上的尴尬，确定这位卫国君主怕是遗忘了东郡――这表明卫费对东郡根本就没有什么占有欲望。
    鉴于这种情况，他适时地提出，若是卫国愿意交还东郡，那么，他齐国愿意献上一笔钱款，作为答谢。
    听到这里，卫王费怦然心动。
    对于有远大抱负的君王来说，每一块土地都是必争之地，但对于卫王费这个毫无雄心壮志、只知晓享受的君主而言，国家的疆域越大，其实负担也就越大――毕竟得花精力、花钱财去治理不是？
    而如今听说，交换东郡就能从齐国这边得到一笔不菲的欠款，这就难免让卫王费动了心。
    不得不说，别看卫王费看着昏庸，但是在涉及到钱款之事上，还是颇为精明的，可能他也猜到齐国希望收复东郡，因此，准备借机敲齐国一笔。
    反正齐国有的是钱！
    想到这里，他笑眯眯地问冯谖道：“不知贵国愿意付出多少钱财，换取偌大的东郡呢？”
    冯谖作为齐国最为出名的说客，岂会看不透卫王费心中所言，闻言笑笑说道：“想必定能使卫王满意。”
    然而说到这里，他话风一转，故作纳闷地说道：“话说，冯某前来濮阳时，听闻贵国子民对卫王您怨念颇深，更有人指出，卫王您是妒忌公子瑜的贤良，是故将其加害，却不知……”
    “此事纯属无稽之谈！”
    还没等冯谖说完，卫王费便涨红着脸否认道。
    事实上，近段日子他也听到不少类似的传闻，而最最让他感到不安的是，魏国那边对此始终没有任何回应――倘若现任的魏王赵润能出声声援他一下，他绝对不至于遭受这等负面舆论的侵害。
    见卫王费似乎有点激动，冯谖笑着说道：“冯某也相信，此事纯属无稽之谈，卫王陛下亦是天下有德的君主，又岂会做出嫉妒王世子才华而将其加害的事来？虎毒尚且不食子，又何况仁德如卫王陛下？……冯某觉得，魏王应该也是明白其中道理，只不过，碍于他与公子瑜乃是表亲，是故魏王心中有气罢了。不过卫王且放心，待东郡之事了结后，我国君主定会为卫王仗义执言。”
    卫王费愣愣地看着冯谖。
    他再昏昧，但好歹也当了几十年的卫王，又岂会听不出冯谖话中有话：赵润与卫瑜乃是表亲，你还指望他会声援你？若是你肯归还东郡的话，我齐国倒是可以帮你出面说几句。
    而这就意味着，卫王费没办法在东郡这件事上敲齐国的竹杠了。
    最终，冯谖圆满地完成了齐王吕白交代的任务，以非常微小的代价，就从卫国这边和平地收复了东郡。
    由于是卫王费亲口答应，就算魏国不满此事，也找不到合适的理由介入其中。
    而齐国，只需付出一点点钱财，外加齐王吕白出面声援卫王费而已。
    半个月后，这件事传到了魏王赵润的耳中。
    当得知卫王费以如此‘低贱’的价格就出卖了公子卫瑜好不容易从齐国口中撬下来的东郡，纵使赵润已决定对卫国的事不管不顾，也忍不住低骂一句。
    “……真乃昏主！”
第164章:各国邦交 二 二合一
 
    魏兴安三年，中原趋向和平，大致上并无战事发生，但也不能说彻底没有。
    至少在中原东南，楚国与越国两者间的矛盾依旧没能化解：楚国依旧咬定大江（长江）以南地区皆属于他楚国的国土，不承认越国的存在；而越王少康，亦不满于楚国的咄咄逼人，领导吴越民众顽强抗争。
    让天下人大为意外的是，连齐国都在楚国的凶猛攻势下丧土失地，然而小小的越国，却接二连三地挡住了楚国军队的攻势，就连楚国的上将项娈，亦对吴越无能为力。
    四月初的时候，楚国上将项娈奉命再次兵出「昭关」，攻打越国。
    跟前几次一样，最初的战况楚军占据绝对优势，但当战线推进到「鄣」、「夫椒」、「乌程」一带时，楚军前进的脚步一下子就被拖住了。
    原因在于两点。
    其一，吴越之地大多是穷山恶水――这里的「穷山恶水」，并非指吴越之地乃不毛之地，而是指这里过于荒蛮，未经开发，以至于这里随处可见毒草、毒虫，豺狼虎豹，对于一般人的威胁很大。
    至于其二，即吴越之民与越夷的战斗方式。
    与中原的军团作战方式不同，越人擅长偷袭――越国的军队，比如最有名的「东瓯军」，其正面作战能力，其实非常一般，充其量也就只是比楚国的粮募兵好上一线，但若是碰到楚国的正规军，就未见得能够稳胜。
    原因就在于东瓯军的武器装备极其落后，哪怕曾得到齐国的暗中支援，也难以跟楚国的正军相提并论。
    事实上在楚军眼中威胁最大的，反而是越国的「民兵」。
    因为常年受到楚国的压迫，对楚国苦大仇深的越国，可谓是全民皆兵，尤其是在楚军大举进攻的时候，越国的猎户、山民，包括夷人，都会自发地抗击楚军，尽可能地为楚军制造麻烦。
    比如伏击射杀楚军的哨兵，设法污染楚军所掌控的水源等等，这一切手段都让楚军士卒们痛恨不已。
    不可否认，这些越国的民兵并没有足够的武器，他们不但没有中原目前主流的铁质兵器，甚至于就连青铜质地的兵器也寥寥无几，除了「东瓯军」尚且还有比较齐全的青铜质地兵器外，一般民兵，基本上都手持竹木所制的兵器。
    其中最常见的，就是一头削尖的竹子。
    再比如吹箭。
    这种越人从越夷那边学会的中距离武器，配合用毒草与毒虫调和而成毒汁，绝对是楚军士卒最最痛恨的武器。毕竟在这个医疗条件并不发达、就连头疼脑热都会死人的年代，被越人带有毒物的箭矢射中，这毕竟上就宣判了该名士卒的死刑。
    再加上中毒而死的楚军士卒往往最后是皮肤糜烂、全身流脓，在痛苦的嚎叫中死去，这更是让楚军士卒充满了恐惧。
    五月中旬，楚国上将项娈因为环境因素，大军受阻于「鄣」。
    对此，项娈亦是郁闷万分。
    要知道，作为三天柱之一、上将项末的亲弟弟，项娈亦是项氏子弟中的佼佼者，论武功相比较兄长不遑多让，称得上是楚国国内最擅长用兵的那一类将领。
    但偏偏摊上攻打越国，简直好比是拿魏国的弩炮来射大雁。
    半个月后，楚王熊拓在王都寿郢收到了上将项娈的简报，得知进攻越国一事再次失利，熊拓心中很是不渝。
    他当着满朝公卿的面前怒声说道：“纵使旧日强大的齐国，亦在我大楚的军队下瑟瑟发抖，丧土失地，卑躬屈膝向我国求和，难道我大楚，还奈何不了一个小小的越国么？！”
    鉴于熊拓目前在楚国的威势越来越大，满朝公卿唯唯诺诺，无人敢应声。
    事后，熊拓将担任国相的兄弟溧阳君熊盛请到了宫殿，与后者商议攻略越国的策略。
    或许有人会问，既然越国如此难缠，为何楚国非要攻打越国呢？就算放任不管，难道小小的越国还能对楚国造成什么威胁么？
    而事实上，越人始终是楚国的心腹大患。
    记得在熊拓的父亲熊胥那一辈时，越国尚未复国，当时楚国境内就有许多流窜的越人作乱，待等到吴越的领袖少康复辟了越国之后，越人对楚国的抗拒就越发地强烈――记得前一阵子楚国攻打齐国、鲁国、越国三国时，国内就有越人骚扰乡县，进行破坏。
    倘若说齐楚两国有近三十的世仇，那么越国对楚国，就有灭国之恨――越人对楚人的憎恨，比较齐人更为强烈。
    也正因为这样，在楚国攻打越国的期间，越国的军队与民兵，展现出了超过齐人的坚韧，在必要时不惜同归于尽，使得楚军兵将对越人甚是忌惮。
    “想不到这小小的越国，竟然如此难缠。”
    在邀请溧阳君熊盛入座后，熊拓有感而发地说道。
    说实话，其实熊拓心中更倾向于攻打齐鲁两国，但奈何近两年来与齐鲁的战争让他认识到，纵使齐国已经衰败如斯，但正所谓瘦死的骆驼比马大，以楚国现今的力量想要一口吞掉齐鲁两国，这还是有点难度的。
    因此，他退而求其次，暂时与齐鲁两国虚与委蛇的同时，先决定解决越国。
    毕竟齐国刚刚与楚国达成了停战协议，在这个时候，齐国想必是不会堂而皇之支援越国的，因此，这是楚国覆灭越国的大好机会。
    但没想到，纵使暂时无法得到齐国的援助，越国本土的抵抗居然也是如此的强烈。
    在听了熊拓的话后，溧阳君熊盛思忖一下，说道：“大王，既然不能全胜，何不考虑抚顺？”
    楚王熊拓闻言有些惊愕地看着溧阳君熊盛，却见后者说道：“楚越两国的仇恨，旧恨在于当年我大楚灭了吴越，且随后对吴越之民多有迫害；至于新恨，则在于我大楚不肯承认越国作为中原国家之一的地位，始终坚持认为越地乃属我大楚……但事实上，吴越荒蛮之地，对我大楚当真无可或缺么？”
    “……”熊拓微微皱了皱眉头。
    疆域辽阔的楚国，当真在乎吴越之地么？
    说实话，楚国一点也不在乎。
    要知道，纵使是收复了三川、上党，且又吞并了河西、河套的魏国，国土面积仍然不如楚国。
    相比之下，魏国是因为缺少足够的人口去开发新占据的国土，而楚国呢，则是因为缺钱――是的，楚国大多数的财富都集中了公族、贵族阶层手中，国库并不宽裕，因此并没有太多的闲钱投入国内建设。
    楚国真正在意的，还是名分。
    越主少康占了他楚国的领土，复辟越国，倘若楚国对此无动于衷，这会让天下人如何看待他楚国？
    因此，楚国必须要攻灭越国！
    可没想到，越国居然如此顽强，事实上如今楚国也是骑虎难下。
    听闻熊拓的顾虑，溧阳君熊盛笑着说道：“此事易耳！……只要说服少康臣服于我大楚即可！”
    “这……”
    熊拓闻言思忖了一下。
    还别说，倘若越国肯臣服于楚国，使楚国作为越国的宗主国，这样一来，楚国倒也能保住颜面。
    问题是，值得么？
    一个小小的越国，值得他楚国礼贤下士去主动拉拢么？
    “值得！”
    溧阳君熊盛正色说道：“据臣所知，如今魏国正在大力建设国内，然而我大楚，却仍然被越国所牵制，长此以往，我国与魏国的差距必然越来越大。……倘若大王有雄心壮志在未来二十年后与魏国争雄，那么，越国就值得我大楚放下身段去拉拢！”
    这一番话，听得楚王熊拓心神一震。
    不可否认，魏国是楚国的盟国，当今的魏王赵润，是他的妹夫，当今的魏王后，乃是他视为亲妹妹的堂妹芈姜，甚至于就连魏国的太子赵卫，也是他的亲外甥。
    但这一切的关系，并不足以使熊拓放弃率领楚国与魏国争雄，毕竟，中原霸主，那可是中原各国历代君主毕生的追求。
    而既然楚国有心在未来二十年后与魏国争雄，那么，时间就越发宝贵――他楚国当穷尽一切时间追赶魏国发展的脚步，没有什么闲工夫与越国纠缠，如果无法短时内覆亡越国，那么就设法拉拢他。
    一旦楚国拉拢了越国，那么，楚国将能从解决积弊依旧的内患。
    “少康……他会接受我楚国的拉拢么？”楚王熊拓皱着眉头问道。
    溧阳君熊盛闻言笑道：“大王放心，臣当竭尽所能，说服少康！”
    这话听得熊拓一愣，皱着眉头反对道：“贤弟欲亲自前往说服少康？这如何使得？！”
    也难怪他如此态度，毕竟在如今的楚国，身在楚西的平舆君熊琥，以及担任国相的溧阳君熊盛，那可是熊拓的左膀右臂，是最最倚重的熊氏一族臣子。
    再者，溧阳君熊盛历来就有贤明，正是因为有他从中撮合，当初楚东的贵族这才逐渐接受了熊拓――甚至于今时今日，担任涉及到楚东贵族的改革策略，熊拓还是要仰仗熊盛逐一拜访那些有头有脸的贵族，说服他们支持朝廷的新政策。
    熊拓无法想象若他失去溧阳君熊盛，将会是什么样的境况。
    但溧阳君熊盛却说道：“楚越两国积恨已久，如今贸然接触，需表明我国的诚意，方能打动少康。……国内，无人比我更适合。”
    楚王熊拓犹豫良久，但碍于溧阳君熊盛的坚持，他最终还是同意了。
    不过熊拓要求必须在上将项娈的派兵保护下出使越国。
    两日后，得到了熊拓允许的溧阳君熊盛，便踏上了前往越国的旅途。
    他首先来到了上将项娈的军营，在向项娈解释了情况后，请后者派人知会越王少康。
    由于派出去的士卒高举着「使」字样的旗帜，倒也并未遭到越人的暗杀，那些士卒最终被露面的越人民兵带到了会稽。
    “楚溧阳君熊盛想要见我？”
    在得知了这个消息后，越王少康显得很吃惊。
    要知道，自他复辟越国以来，楚国就只派过一次使臣，即要求他立刻放弃复辟越国的举动。
    而如今，作为楚国国相的溧阳君熊盛居然反常地出使他越国，这让少康意外之余，亦意识到了问题的严重性――无论楚国是出于什么目的才叫溧阳君熊盛出使他越国，都足以证明，楚国所图不小。
    “见？还是不见呢？』
    越王少康在他的宫殿内来回踱着步。
    思前想后许久，越王少康还是决定见一见溧阳君熊盛，看看究竟此行究竟有什么目的――反正见熊盛一面也不会有什么损失。
    决定下来之后，少康派人向楚将项娈的军中投递了消息：双方暂时停止一概厮杀，且欢迎楚使前往会稽。
    鉴于溧阳君熊盛乃是他楚国的国相，上将军项娈自然不好任由熊盛单独前往会稽，是故，他亲自挑选了两百名精锐，自己也扮作熊盛的护卫，随同护送熊盛前往会稽。
    一路上，熊盛一行人穿越了吴越之地，不得不说，多亏此番有越王少康派人作为向导，才不至于叫熊盛一行人迷路，并且，熊盛一行人也不至于误饮那些会让人中毒腹泻的水源。
    途中，扮作护卫的上将项娈一边暗暗将路线记在心中，一边有感而发地感慨，吴越之地实在是太荒蛮了，若没有土生土长的当地人领路，想要攻占这片土地，实在是极为困难。
    就这样大概过了半个月左右，溧阳君熊盛一行人终于抵达了越国的王都会稽――说是王都，但与中原的城池相比较，会稽充其量只是一座不起眼的土城而已。
    而另外一边，越王少康亦得知了溧阳君熊盛抵达会稽的消息，一边派人出城相迎，一边准备酒席筵，按照规矩，为溧阳君熊盛接风洗尘。
    酒席筵间，菜肴十分丰盛，主要是以山珍为主，比如一些菌菇，还有豺狼虎豹等猛兽的肉，皆是在中原很难见到的菜肴，只是这些不常见的菜肴，让溧阳君熊盛看得有些发懵，犹豫了很久才敢下筷。
    不过还别说，滋味还是相当不错的。
    酒过三巡之后，越王少康便问起了溧阳君熊盛的来意。
    溧阳君熊盛也并未藏着掖着，如实将来意告诉了少康，大抵就是希望越国臣服于他楚国。
    越王少康闻言哈哈大笑，讥笑道：“贵国的军队，屡屡在我越地受挫，贵国君主见不能覆亡我越国，便欲使我臣服，这还真是一番好算计！”
    听闻此言，溧阳君熊盛正色说道：“非也，我大楚实为减少两国的伤亡！”说到这里，他不等越王少康出言讥讽，便提高声音说道：“熊盛不才，却有破越之计！”
    少康愣了愣，随即讥笑着看着熊盛道：“孤洗耳恭听。”
    只见溧阳君熊盛拱了拱手，正色说道：“焚山、修路、筑城，步步为营、徐徐蚕食吴越，十年之后，世上再无越国！”
    “……”越王少康张了张嘴，一时间竟有些无言以对。
    事实上，溧阳君熊盛的计策谈不上有多么高明，甚至有些笨拙，但不可否认，这恰恰是最最克制越国的策略。
    要知道越国之所以能抗拒楚国，凭借的根本不是本国的军队，而是吴越之地那复杂的地形。
    倘若楚国果真按照溧阳君熊盛的计策，每攻克一地就放火焚烧附近的山林，且在山头筑造城池，那么，越人的活动范围必定将大大缩小。
    若正面交锋，装备落后的越军又岂是楚军的对手？
    见越王少康沉默不语，溧阳君熊盛趁热打铁，正色说道：“或许越王认为，贵国有齐国的支持，未必不能再次挫败我大楚。但很遗憾，齐国目前恐怕帮不上越王。”
    说着，他便将最近两年他楚国军队进攻齐国的过程添油加醋地告诉了少康，着重点明齐国这次是竭尽全力才堪堪挡住他楚国军队的进攻，甚至于到最后，在失去了泗水、东海两郡的情况下，仍迫不及待地要与他楚国言和――此举充分证明齐国的虚弱。
    “……若非当时我大楚粮草不继，怕是早已攻下了临淄。”溧阳君熊盛信誓旦旦地说道，将楚军败退于技击之士的原因全部归过于国内后勤不继。
    他这一番信誓旦旦的话，让越王少康心中难免有些忐忑。
    不得不说，相比较齐国暂时无力帮衬越国，少康更忌惮溧阳君熊盛一口道破的破越之策。
    在他看来，倘若楚国当真施行了溧阳君熊盛的计策，且齐国又无法帮衬到他越国，那他越国，结局恐怕还真如对方所言――十年之后再无越国。
    思忖了良久，越王少康这才试探着问道：“只是名义上臣服于贵国，作为贵国的属国么？”
    “是！”溧阳君熊盛点点头，随即又补充道：“但是在此基础上，有两点需要越王应允！”
    “尊使请讲。”少康沉声说道。
    只见溧阳君熊盛拱了拱手，正色说道：“首先，希望越王出面号召越人，包括我国境内的越人，日后不得与我大楚为敌。”
    “这个当然……”少康点点头。
    “再者，楚越两国结成同盟，同进同退！”溧阳君熊盛又说道。
    “……』
    越王少康深深地看了一眼溧阳君熊盛。
    在他看来，熊盛这第二条，明显就是针对齐国的。
    想到这里，他幽幽问道：“以贵国军队的强盛，还需要我国的军队相助么？”
    “越王且莫妄自菲薄，纵使我大楚的军队强盛，不照样无法战胜贵国的军队么？”溧阳君熊盛假意称赞了一句。
    但其实在溧阳君熊盛看来，越国的军队日后是否帮衬他楚国出兵，这还真的无所谓，但关键是，他不希望越国在他楚国日后出兵的时候，在背地里搞什么小动作。
    为此，他并不介意分越国一点甜头。
    “呵。”
    面对溧阳君熊盛的称赞，越王少康哂笑一声，微微摇了摇头。
    随即，他笑着问道：“仅此两条？”
    “仅此两条！”
    溧阳君熊盛点头说道。
    “……”少康若有所思地看着溧阳君熊盛不说话。
    说实话，楚国的条件还真是不苛刻，甚至于可以说是非常宽松，宽松到就连少康也有些难以置信。
    难道说，新任的楚王熊拓，其实是一位非常大度的君主？大度到毫不在意江东偌大的土地？
    少康暗自摇了摇头，他更倾向于另外一个观点：即楚国有更大的图谋，不希望他越国在旁拖后腿。
    想到这里，他试探着问道：“贵国，莫非是在为日后攻打齐国而积蓄力量？”
    溧阳君熊盛笑而不语。
    由于眼界的不等，想来越王少康也就只能看到这一层，然而楚国真正的目的，那可是为了日后与魏国争雄――齐国？呵呵！
    “不知越王意下如何？”溧阳君熊盛笑着问道。
    越王少康沉思了许久。
    说实话，齐国确实待越国不薄，当年少康复辟越国时，齐国第一个响应，不但给予声援，甚至还给予许多物质上的帮助。
    鉴于如今齐国衰弱而楚国强盛，他越国背弃齐国而投入楚国这边，这的确很不道义。
    可话说回来，为了自己国家的利益，纵使不道义又如何？
    反正在越王少康看来，他只要守住一条线即可，即不能坐视楚国吞并齐国：正是因为有齐国这个威胁在，楚国才会拉拢他越国；而一旦齐国败亡，楚国还会似今日这般拉拢他越国么？
    思忖了许久，越王少康幽幽问道：“若孤答应此事，不知有何好处？”
    听闻此言，溧阳君熊盛脸上顿时就露出了笑容，因为这句话就代表着，越过已投入了他楚国的怀抱，他楚国日后将不必再被越人牵绊住手脚。
    至于越王少康索要的那些好处，溧阳君熊盛并不在意：些许代价，换取他楚国可以在根除内患的情况下，全力发展国力追赶魏国的脚步，这是值得的！
    两个月后，越国与楚国正式和解，且越王少康出面号召江南、江东一带的越人，就此停止与楚国的恩怨，使两国和平、携手互助云云。
    这件事，让西越的民众简直不能理解，甚至于，有一些西越人因此而对越王少康产生了偏见。
    但绝大多数的越人，还是听从了越王少康的号召――对于楚国而言，这就足够了。
    而与此同时，魏国亦在致力于彻底解决「宋郡」的隐患。